　クロムたちの目の前に、大きな岩壁が立ちはだかっていた。

「オリーブさん、本当にここであってますか？」

　クロムは、オリーブに問いかける。
　これもまた、ラーセンが言っていた、動揺させて反応を見る、というものではないかと思ったからだ。
　しかし、オリーブも本当に困っているようだった。

「おかしいわねえ、おばあさまの日記では、確かにこの奥にあると書かれていたんだけれども」
「途中で別れ道とかは？」
「なかったわよう。というか、あなたが灯りを持って先頭を歩いていたでしょう」
「すみませんね、カンテラを落とさずに持っているので精一杯で」

　クロムとオリーブが小競り合いをしている横を、ラーセンが歩いていく。
　岩壁の前までくると、壁を何箇所か触ったり、叩いたりした。
　そして振り向くと、ラーセンは二人に告げる。

「この壁の先に、多分空洞がある」
「えっ？」
「そしてこの壁は、土魔法で作られたものだ」

　この壁は、周りの岩壁にかなり似せて作られていた。
　二人には言わないが、この壁を作った土魔法の使い手は、かなり高度な技術を持ったものではないかということにも、ラーセンは気づいていた。

「もしかして、そろそろ私の出番ですか？」

　オリーブがバンバンと魔法を打つのをかたわらで見ていて、魔法を打てないフラストレーションが溜まっていたクロムは、愛用の魔法の杖を取り出すと、岩壁に向けてビシッと構える。
　だが、そんなクロムに呆れるように、オリーブが首を振る。

「いくらあなたが元気いっぱいの火魔法を打てるからといっても、初級程度ではこの壁を壊すことなんて、できないわよ」
「じゃあ、中級魔法で……」
「お馬鹿ねえ。こんな狭いところで中級火魔法なんて打ってごらんなさい。さっきも言ったけど生き埋めよ、生、き、埋、め」

　オリーブに言いくるめられて、あからさまにがっくりと肩を落とすクロム。
　そして、オリーブ自身も、自分の言ったことを打開する術が思いつかず、心の中で同じように肩を落とす。
　でも、クロムにだけは落ち込んでいるところは見せたくないため、そんなそぶりはおくびにも出さない。

　その時、はっと気づいて、クロムはラーセンの方に振り向く。

「師匠なら、この壁を壊す方法がわかるんじゃないですか？」

　この壁を作った人。
　この壁が作られた理由。
　この壁の先にあるもの。

　ラーセンは、廃屋で見つけた絵画や日記、そしてこの壁の絶妙な強度から、それらの答えをある程度導き出していた。
　しかし、それはラーセンが見つけるべきものではない。
　この岩壁を使った人が、どの人に壊して欲しいのか。
　そこまで理解したラーセンは、質問に質問で返すことにした。

「我々をここに連れてきた日記には、何かヒントが書かれていなかったのか？」

　オリーブは、ラーセンの問いかけを聞いて、もう一度日記の内容を思い出す。
　古典魔法の価値がわかる人。
　古典魔法を悪用しない人。
　そして、その人と『一緒に』来るようにと書かれていたこと。

「……もしかして、そう言うことなのかしら」
「え、何か気づいたの？」

　何か気づいたオリーブは、まだついていけていないクロムを置き去りに、思考を重ねる。
　そして、おそらく答えに辿り着いた時には、脳裏に少し優しかったおばあさまの顔を思い浮かべることができた。

「ラーセンさん、物の温度を下げる古典魔法、使えるかしら」
「ああ、大丈夫だ」

　予想通りのラーセンの答えを聞くと、オリーブは両の手をすり合わせて魔法を打つ準備を始める。

「おばあさまの試練をクリアするためよ。今日はちょっと頑張っちゃうわ」

　そういうと、オリーブは魔法の杖で魔法陣を描き始めた。
　一つ二つと、初級水魔法の魔法陣が虚空に浮かぶ。
　糸のように繊細な魔法陣だ。

（すごい）

　クロムは、オリーブが魔法陣を描く様をじっと見つめる。
　描いた魔法陣は、いわばエネルギーの塊だ。
　適切なタイミングで発動させるには、そのエネルギーをその場にとどめておく必要がある。
　初級魔法の魔法陣は、それほどエネルギーがあるわけではない。
　だから、その気になれば長い間、魔法陣を発動させないように留めることはできる。

　しかしオリーブは、その魔法陣をいくつもいくつも重ねて構築している。
　数が増えるにつれ、魔法の杖を振るうオリーブの腕に力が入っていく。

　十個、十五個、二十個……

　今や、オリーブと岩壁の間には、無数の初級水魔法の魔法陣が浮かんでいる。

「それくらいでいいだろう」
「お願いします」

　オリーブの掛け声と共に、ラーセンが古典魔法を発動させる。
　その瞬間、オリーブが描いたすべての魔法陣が、新しい魔法陣へと変換される。

「飛んで行きなさーい」

　オリーブが魔法の杖を振るうと、すべての魔法陣から魔法が発動する。
　それはつららのように、細く鋭い氷柱となって、一斉に岩壁に飛んでいく。
　そして、カカカカッと音を立てて、深く岩壁に突き刺さった。
　氷柱が刺さった岩壁は、ピシピシと音を立てる。
　しかし壊れることなくその場に止まっていた。

「失敗……したの？」

　クロムがオリーブを見ると、オリーブは、はあっと息を吐き出して、その場に座り込んだ。
　そして少し呼吸を整えると、手をヒラヒラさせてクロムに答えた。

「そんなわけないでしょ。まあ、あなたがいたから、余力を残さず水魔法を打っちゃって、力が残ってないけどね」
「でも、岩壁、崩れてませんよ」
「まあ、あなたにも見せ場を用意してあげないとね」

　まだよく理解していないクロムに、ラーセンが答えを告げる。

「初級火魔法だ」
「えっ？」
「刺さった氷柱を溶かすように、なるべく広範囲にわたるよう、打ってみろ」
「もう終わってるんだから、元気いっぱいの魔法は、打っちゃだめよう」

　クロムは言われるがままに、初級火魔法を発動させる。
　程よく熱せられた岩壁は、小さくミシミシと音を立て始める。
　やがてその音は大きくなり、そしてガラガラと音を立てて崩れ落ちた。

「ああー、そう言うことか」

　ようやくクロムにも、何が起こったのか理解できた。
　オリーブの打った無数の氷柱は、岩壁にヒビを入れた。
　しかし、その氷柱はくさびのように、岩壁が崩壊するのを防いでいる。
　そこにクロムの初級火魔法が放たれ、氷柱が溶ける。
　支えていたくさびを失った岩壁は、自重に耐えられなくなり、崩壊したのだ。

「まあ、上出来じゃない」

　オリーブが描いた、無数の水の魔法の魔法陣。
　それを氷に変換した、ラーセンの魔法。
　そして最後に、刺さった氷を溶かした、クロムの魔法。

「三人がそろって、はじめてこの岩壁を壊すことができたんですね」

　クロムが感心したように語ると、ラーセンとオリーブは、その発言がおかしかったかのように小さく笑い出す。

「え、ええっ、私何か、変なこと言った？」
「あなた。あの刺さった氷、そのままにしていたらどうなっていたと思う？」

　オリーブにそう言われて、クロムはちょっと考える。
　少し考えたのち、顔を赤くして答える。

「……溶けます」
「そうよう。あなたの魔法は、おまけ」

　わかりやすくがっくりとうなだれるクロムに、オリーブは続ける。

「まあ、溶けるまでに時間はかかるだろうし、早く岩壁の奥に行きたい私にとっては、まあまあ役に立ったわよ」

　そう言って、オリーブはクロムにウインクを投げた。
　クロムもそう言われると悪い気はせず、へへへっと笑ったのだった。

　気合の入った魔法陣を描いて失ったオリーブの気力が回復するまで、しばらくそこで休憩をしたのち、三人は岩壁に阻まれていた奥の空洞へと入っていった。

　空洞は、小部屋一つくらいの大きさだった。
　空洞の奥には、机が一つ置かれていた。
　おそらく、オリーブを育てたおばあさまがまだ若い頃、人の目を避けて研究をしていた場所なのだろう。

　オリーブは、懐かしさを感じながら机に向かって歩いていく。
　その机の上には、二冊のノートが置かれていた。
　一冊には『親切な古典魔法使いさんへ』と書かれている。
　そしてもう一冊には『いとしのピラストロへ』と、オリーブの本名が書かれていた。

　オリーブは、最初の一冊をラーセンに手渡す。
　そして、もう一冊のノートを大切そうに手に取って、そして開く。
　そこには、オリーブ向けに書かれたメッセージのようなものが書かれていた。


　　こんにちは、ピラストロ。

　　この手紙を読む頃には、だいぶ大きくなっているかしら。
　　あなたが初めて私の前に現れた時、なんて可愛い男の子かしらと思ったのよ。
　　でも、その後にあなたがとても上手に魔法を使うのを見て、色々と教えてあげたくなってしまいました。
　　あなたは、私が思うよりもとても賢くて、どんどんと魔法を覚えていきましたね。
　　そんなあなたを見て、私は、かつての私のように、魔法を使うことが辛い思いをしてもらいたくないと思ったの。
　　そのためには、魔法を正しく使える人と一緒にいることが大切。
　　私がその役を務められればよかったのだけど、残念ながら私はもうだいぶ歳をとってしまったわ。
　　だから、この試練を用意したの。
　　もし、この試練に協力してくれる古典魔法を使う魔法使いの人がいたら、その人はきっとあなたを正しく導いてくれるはず。
　　その縁を、大切にしてね。

　　愛しているわ、ピラストロ。


　メッセージを受け取ったオリーブは、ノートを大切に懐にしまった。
　そして、二人には見えないよう、こっそりと涙を拭くと、しんみりとした自分の気持ちを誤魔化すかのように、手をパンパンと叩いた。

「さあ、お目当てのものも手に入れたし、街に戻るわよ」

　洞窟を出た頃には、日がだいぶ落ちていた。
　夕日が山肌を赤く染める。
　そんな中を、三人はゆっくりと歩いていた。
　三人の胸中は、それぞれの思いで埋められていたのだった。
