シーン１

隣町にやってきたクロムとラーセン。
この街の奥にある廃屋に、スクロールがあるという噂。

情報収集のため、街の人に話を聞く。
どうやら、夜のお店にいるオリーブという魔法使いが、色々詳しいらしい。
この時点で、クロムは名前からオリーブは女性だと思っている。

お店に着くと、出てきたオリーブは、赤毛で長身のおかまだった。
クロムを見ると、可愛いけどまだまだ子供ねえと、あまり興味は持たない。
ただラーセンを見ると、好みなのかあれこれと世話を焼く。

ラーセンに、町外れの廃屋に関することを質問されると、よく知った場所だと答え、案内してもいいと切り出す。
こんなおかまに案内して欲しくないですー、とクロムは突っぱねるも、ラーセンは案内を依頼する。
明日、行こうという話になり、待ち合わせ場所を決めて宿に帰る。

宿では、ぶうぶうと文句言うクロム。
でもラーセンは、オリーブがかなり器用な近代魔法の使い手であることをクロムに伝える。
魔法は強いほど良いと思っているクロムに取っては、器用ということに価値を見出せないが、ラーセンの言うことにはとりあえず従うことにする。

シーン２

街中を歩く、三人。
行く先々で声をかけられるオリーブ。
意外と人気者らしい。
近代魔法を、火おこしや水掃除といったものに使う。
クロムは、魔法をそんな安売りするオリーブに複雑な気持ち。
でもオリーブは、魔法なんてこんなくらいで役に立つのがちょうどいいのよ、と意に介さない。
廃屋に着くと、なんらかの理由で入れない。
仕方がないので、明日出直すことにして一旦帰る

シーン３

翌日、クロムとラーセンは、オリーブに連れられて街外れの洞窟にやってくる。
どうやらこの洞窟の奥に、オリーブがラーセンに見せたいものがあるらしい。

奥に降りていくと、蝙蝠型の魔獣に襲われる。
一匹一匹は大した強さではないけど、数が多い。
クロムは一旦強力な魔法を撃つも、魔獣が波状的に攻撃をしてくる。
だめだ、と思った時に、背後から小さな火魔法が飛んでくる。
振り向くと、それはオリーブだった。
簡素化した魔法は、連発できる。
それで、魔獣を全てやっつけてしまった。

何事も、バランスというものがある、ということを身をもって知ったクロムであった。

シーン４

さらに洞窟を進んでいくと、行き止まりにたどり着く。
しかし、そこは行き止まりではなく、わざと障害物が置かれた場所だった。
初級の魔法では威力が弱く、中級の魔法では天井が崩れてしまう。
ピンポイントで威力を強化する必要があった。

ラーセンはオリーブの水魔法に温度を調節する魔法をかける。氷の矢となった魔法は岩に刺さる。
その状態に岩に、オリーブが初級火魔法を放つと、膨張した岩にヒビが入り崩れ落ちる。そこには、廃屋の家主が研究の成果編み出した、新たな古典魔法の魔法陣が描かれた冊子が置かれていた。

シーン５

オリーブは、昔の話を思い出す。
廃屋の家主が、昔はどこかの王宮のお抱え魔法使いだったこと
近代魔法を学んでいたこと
しかし、魔法は攻撃だけではなくもっと生活に役立つものであると悟り、王宮を出てスラムの奥の家に住み着いたこと
その時、スラムで暮らすオリーブと出会い、魔法を教えてくれたこと
なくなる間際に、いつか旅に出た方がいいと伝えたこと

そしてそれが今であること

こんな本心はうちに秘めて、おどけた調子でラーセンの旅に同行させて欲しいと頼む。
抗議するクロムに、旅の道連れは多い方が楽しいんだと言って、ラーセンはオリーブの同行を許可する。

そして次の目的地目指して出発するのだった。
