シーン１

隣町にやってきたクロムとラーセン。
この街の奥にある廃屋に、スクロールがあるという噂。

情報収集のため、街の人に話を聞く。
どうやら、夜のお店にいるオリーブという魔法使いが、色々詳しいらしい。
この時点で、クロムは名前からオリーブは女性だと思っている。

お店に着くと、出てきたオリーブは、赤毛で長身のおかまだった。
クロムを見ると、可愛いけどまだまだ子供ねえと、あまり興味は持たない。
ただラーセンを見ると、好みなのかあれこれと世話を焼く。

ラーセンに、町外れの廃屋に関することを質問されると、よく知った場所だと答え、案内してもいいと切り出す。
こんなおかまに案内して欲しくないですー、とクロムは突っぱねるも、ラーセンは案内を依頼する。
明日、行こうという話になり、待ち合わせ場所を決めて宿に帰る。

宿では、ぶうぶうと文句言うクロム。
でもラーセンは、オリーブがかなり器用な近代魔法の使い手であることをクロムに伝える。
魔法は強いほど良いと思っているクロムに取っては、器用ということに価値を見出せないが、ラーセンの言うことにはとりあえず従うことにする。

シーン２

街中を歩く、三人。
行く先々で声をかけられるオリーブ。
意外と人気者らしい。
近代魔法を、火おこしや水掃除といったものに使う。
クロムは、魔法をそんな安売りするオリーブに複雑な気持ち。
でもオリーブは、魔法なんてこんなくらいで役に立つのがちょうどいいのよ、と意に介さない。
廃屋に着くと、なんらかの理由で入れない。
仕方がないので、明日出直すことにして一旦帰る

シーン３

ラーセンに内緒で、単独行動をするクロム。
（何か見返してやろうとするイベントが、事前に発生している）
こっそりと入り口を開けて、中にはいる。
しばらく探検する。
（何か、古い書籍とか見つけてもいいかもしれない）

地下室への扉を見つけ、降りていく。
降りたところで、蝙蝠型の魔獣に襲われる。
一匹一匹は大した強さではないけど、数が多い。
一旦強力な魔法を撃つも、魔獣が波状的に攻撃をしてくる。
だめだ、と思った時に、背後から小さな火魔法が飛んでくる。
振り向くと、それはオリーブだった。
簡素化した魔法は、連発できる。
それで、魔獣を全てやっつけてしまった。

何事も、バランスというものがある、ということを身をもって知ったクロムであった。

シーン４

成り行きで、二人でさらに奥に進んでいく。


一定のリズム
