羊飼いの少女

標高の高い山の牧草地帯にある、小さな農村
アンバーは、そこで優しい祖父母と共に羊を飼って暮らしていた
祖父母はまあまあ元気。祖父はアンバーと一緒に毎日羊を連れて牧草地へと移動する。
両親は街に出稼ぎに行っている
彼女は、背よりも高い杖を持って、羊を追っている。
仲の良い牧羊犬がいる。

クロムたちは村に立ち寄る。
宿などない小さな村なので、アンバーの家に泊めさせてもらう
クロムは可愛いアンバーが気に入る。
アンバーは人見知りなので、なかなか話すことができない。
（アンバーが、だんだんとクロムたちと打ち解けて、一緒に旅をしたいと思うようになるまでが、この章の見どころ）
大鍋で煮た山羊のミルクで煮込んだスープをみんなで食べる。

翌日、クロムはアンバーと一緒に羊を連れて行くことにした。
朝早いので、ラーセンとオリーブは起きられなかった。
クロムは、アンバーがポルカと年が近いので、なんとなく世話をしたくなってしまう気持ち。
しかしなかなかアンバーはクロムに心を開かない。
クロムはまあいいかと思いながら、ガツガツとは距離を縮めない。
しかし、ふとアンバーの持っている杖が、魔法の杖なのではないかと疑問を持つ。
しかし、それは近代魔法はもちろん、古典魔法の杖にしても大きすぎる。
理解を超える大きさの杖を前に、クロムの疑問は晴れない。
やがて日が暮れる。湿った空気が雲となって斜面を駆け上ってくる。
オリーブは牧羊犬を使って羊たちを集める。
そして暗くなりかけている道を、家へを帰っていった。
（アンバーの杖が魔法の杖っぽい片鱗を見せる小イベントを入れておく）

昼になる少し前に、ラーセンとオリーブがようやく目覚める。
クロムが出かけている間、ラーセンとオリーブは祖父母に、この地を訪ねた魔法使いと、彼が残していったものについて話を聞く（実はこの魔法使いは、古代魔法の使い手。アンバーが古代魔法を使えるのと関係がある）。
あまり確実な話ではないが、この村を少し下った山の中腹あたり。ゴツゴツとした岩場の中に一つの小屋があり、かつてここに短い期間住んでいた魔法使いが住んでいたらしい。
しかし今は、近くに魔獣が棲みついてしまい、その小屋を訪れた人はいなくなっていた。

翌日、クロム、ラーセン、オリーブは、祖父母に聞いた小屋に向かう。小屋の中にはかつての住人であった魔法使いの暮らしていた名残がある。ラーセンは、一つの部屋の中に魔法について書かれたらしき書物を見つける。それは、近代魔法でもなければ古典魔法でもない。使われている文字からして、もっと古い時代の魔法のように思えた。しかし文字が読めないので、発動させることは難しそうだった。
オリーブが、ふと小屋の周りの異常な雰囲気に気づく。ラーセンも、オリーブとほぼ同じくらいに気づいていたらしく、書物を元に戻して警戒体制をとる。よくわからないまま、周りの雰囲気に当てられて魔法の杖を取り出すクロムに、ラーセンが、ウルフに囲まれたと伝える。
オリーブが初級水魔法をうち、ウルフたちを牽制する。クロムが初級火魔法を構築して、ラーセンがそれらにスピードを追加する魔法をかけて、ウルフを退治していく。少しずつウルフの数は減っているが、いかんせん数が多い。どうやって血路を開くか、そんな相談をしていたときに、どこからともなく詠唱が聞こえてくる。それと同時に、クロムたちを含む広い領域に見たことのない魔法陣が展開される。その魔法陣の中心に目をやると、アンバーが大きな魔法の杖を地面に立てていた。
アンバーに近寄ると、ラーセンは古代魔法かと尋ねる。
古代魔法の成果か、ウルフたちの動きは止まっている。ラーセンは、ウルフたちを倒して良いかと聞く。アンバーは、倒すなら後で毛皮が取れるように倒して欲しいと頼む。「それなら」「水魔法ね」と珍しく意見のあったクロムとオリーブが、水魔法の魔法陣を構築する。クロムは群の中心にいるボスのような大物を、オリーブはそれらの周りにいる、子分のような魔獣たちに狙いを定める。ラーセンの古典魔法により威力を増した水魔法は、水の矢のように狙い違わず、ウルフたちを仕留めた。

アンバーの小屋に帰ると、アンバーはクロムの質問の集中砲火を浴びる。
なんで、魔法が使えるようになったの？
あの魔法は何？
なんでその杖をは大きいの？
アンバーは、小屋に住んでいた魔法使いのことを話し出す。
古代魔法についていろいろ教えてもらったこと。
古代魔法の成り立ちや仕組み。
大きい杖の話。
すっかりアンバーの話す古代魔法の虜になってしまったクロムは、アンバーを仲間に誘う。
するとさっきまで訥々ながらも話してくれたアンバーが、また黙ってしまう。
オリーブの目が、「あなた、ちょっとグイグイいきすぎ」と嗜めてくる。
返事は明日させて欲しいと言って、アンバーは奥の部屋に行ってしまう。
お婆さんがアンバーを追って奥の部屋に行く。
おじいさんは、アンバーが小さい頃の話をする。
実は、アンバーの父と母は、幼いアンバーを祖父母に預けて家を出ていった。
何かしら理由があるらしいが、具体的なことはわかっていない。
両親を探しに行きたいが、祖父は私たちの面倒も見なければと思うと、踏ん切りがつかない。
もし、アンバーがその気になったら、ぜひ一緒に連れていって欲しいと頼む。
クロムはもちろんですよとこたえ、オリーブが安請け合いしちゃっていいのと突っ込む。ラーセンは本人次第だという。
三人が三様に考えている間、アンバーは隣の部屋で佇んでいた。
アンバーは、クロムの魔法がとても綺麗だと思っていた。
もちろんクロム自身の距離の詰めかたも嫌いではなかった。
しかし、クロムたちは旅人。今は仲良くなってしまうと、別れる時に余計悲しくなってしまう。
それに一人では無理でも、クロムたちと一緒ならお父さんやお母さんの足跡を辿ることができるかもしれない。
そんな感情が渦巻くアンバーに、お婆さんがやってくる。
わかっているよ、クロムたちについていきたいんだろうという。
でも、とためらうアンバー。それが祖父母のことを心配してのことだとお婆さんはわかっている。
お婆さんは、アンバーにお礼を言う。今までよく助けてもらったと。
だから、これからは自分の思うままに行動してほしい。
ありがとう、とアンバーはお婆さんにお礼を言う。
お婆さんは、気にするな。いざとなったらアンバーが届けてくれた魔獣の毛皮がいい値段で売れるから、しばらくは暮らしていけるよ。と付け加える。
タタタっとかけだすと、アンバーはクロムたちのいる部屋に行く。
そして、吃りながらも「旅に連れていってほしい」とお願いする。
そんなアンバーをクロムたちは快く受け入れた。
その日の小屋の夜ご飯は、ちょっとしたご馳走だった。

次の日の朝。
アンバーは、おじいさんとお婆さんと別れの抱擁をする。
そして元気な声で「いってきます」と挨拶をする。
アンバーを加えて、さらに賑やかになったメンバーは、また新たな目的地へと旅立つのであった。
なかなか顔を出さないお日様が珍しく顔を出す。
まるでアンバーの旅立ちを祝福するかのように。

