
シーン１
学園での授業を終えたクロムが、街中を歩いている。
実技でうまく魔法が合わせられなかったのは、豊かな胸のせいじゃないかと揶揄われ、憤まんしている。
そんな時に、ふとすれ違ったラーセン、特に彼の持つ不恰好な杖が目に入ってくる。
（ここで、杖と魔法の関係を説明する）
変な杖があるなと思いつつ、寄宿舎に帰って寝る

シーン２
翌日は学校が休みなので、行きつけの料亭に顔を出す。
胸が大きいのは個々の料理がうまいせいで食べすぎてしまうから、などと冗談を言いつつ、もりもりとご飯を食べる
夫婦で切り盛りをしている女将さんから、娘が街の外に遊びに行っているので迎えに行って欲しいと頼まれる。
無事連れて帰ってきたら、夕食を奢るという言葉に釣られて、娘を迎えに行く。

シーン３
草むらで遊んでいた娘を見つけたので呼びかける。
草むらに腰掛けながら、二人で話をする
娘から色々聞かれるので、なぜ魔法使いを目指しているのか、そのあたりの動機などを説明する。

シーン３
東の門を抜けて、街外れの草原に向かうクロム
魔獣なんて出そうもない、牧歌的な街道

草原に到着すると、ポルカが花を摘んでいた。
クロムを見つけると駆け寄ってくる。
しばらく二人で遊んでいると、お昼になった。
カバンからバーラさんに託されたサンドイッチを取り出して食べる二人。
ポルカから魔法使いのことをいろいろ質問される。
質問に答えていくのを通して、自分はどんな魔法使いを目指しているのか、改めて問い直すような雰囲気になってくる。

サンドイッチを食べ終わると、街に帰ろうということ流れになる。
街道を歩いていると、ポルカが少し街から離れた森の中に、やや朽ち果てかけた教会の跡地を見つける
街道からされると危ないと嗜めるが、ポルカはクロムが守ってくれれば大丈夫と言って走り出す。
仕方がないなあと後を追い、ポルカに続いて教会に向かう。
ポルカは教会の前に群生していた綺麗な花を摘むのに夢中になっている。
クロムは教会に足を踏み入れる。だいぶ前に朽ち果てたと思われる教会は、祭壇やベンチなどにツタが這っているけれども、ステンドグラスから溢れる陽の光は、かつてここが礼拝に使われていた時の厳かな雰囲気を微かにさいげんしている。

きれいだなあ

とクロムが感慨に耽っていると、突然ポルカの悲鳴が聞こえる。
カバンから魔法の杖を持って飛び出すと、ポルカの目の前に、かなり大きな魔獣が姿を見せている。魔獣もポルカの悲鳴を聞いてポルカの存在に気づく。そしてジリジリとポルカに近づいていく。
ポルカは足がすくんでその場から動けない。

クロムは手に持った魔法の杖で魔法陣を描く。虚空に描かれた魔法陣が赤く光り、魔法の炎が魔獣めがけて飛んでいく。
魔法は命中して、魔獣がやや怯む。
その先にポルカを抱き抱えてその場を離れる。
しかし魔獣がすぐに起き上がりこちらを見たため、一旦教会の中に逃げ込む。

祭壇の前にポルカを下ろすと、クロムは入り口に杖を向けて待ち構える。
そのとき、隣の小部屋から男が出てくる。

「これはどういう状況だ？」
「どういう状況に見える？」
「…… 中途な火魔法をぶっ放したら、奴さんが興奮しちゃったみたいな」

「もっとでかい魔法、習ってんだろう？」
「あんまり大きい魔法は、周りの環境に被害を出してしまうから、いざという時以外は使っちゃダメなのよ」
「今は、いざという時じゃないのか」
「そうかもね。あとは、大きい魔法を撃つと、もれなく学園長にお小言をいただくのよ」
魔獣の危機とお小言を天秤にかけられるくらいは、余裕が出てきている

「ねえ、あなたも魔法使い？」
「一応な」
「それなら私がさっき放った魔法と同じ魔法は打てる？」
ユニゾン効果を使えれば、あるいはあの魔獣を倒せるかも。しかし
「悪いな、あの魔法陣はあんたとユニゾン効果を出せる程には描くことはできない」
やっぱり、あの杖ではね、と思う時男は続ける。
「でも、あの魔獣を倒す良い魔法は知っている」
「何？」
「あんたはさっきの魔法陣をもう一回描いてくれ」
「それであの魔獣を倒せるの」
「ああ」
クロムは再び炎の魔法陣を描き始める。
それに合わせて、男も魔法陣を重ね描く。しかしながらその魔法陣は近代魔法で習った魔法陣とは全く違うものだ。大きな杖で無骨に虚空に描かれる。
二人が同時に魔法陣を描き終わると、二つの魔法陣が重なり合う、互いが互いの欠けているところを補うかのような魔法陣は、重なり合ってみたこともない一つの魔法陣となる。
そしてそこから新たな魔法が生み出される。先ほどのクロムの魔法が火のついた石が飛んでいくようなものだとすれば、今回の魔法は火のついた矢のようなものだ。
勢いよく飛び出した火魔法は、魔獣の心臓を貫くと、その先でふっと消え去った。

驚くクロムを尻目に、男はやれやれと言った面持ちで、隣の部屋から持ち出したか魔法の一覧書を探すことを続ける

小夜亭で夕食を取るクロムとラーセン
事情を聞いたブーレから、夕食をご馳走してもらうことになった
ラーセンから古典魔法についての説明を聞くクロム
必ずしも相手と同じ形の魔法陣を描かなくても良い
力のままに魔法陣を書いて良い
そんな古典魔法に興味を持ったクロムは、ラーセンの旅について行かせて欲しいと頼み込む
だがラーセンは、卒業はきちんとした方が良いと言って、一旦は同行を断る
納得できないクロムだが、一旦寮に帰ることにする。

翌週、登校したクロムは指導教官のもとを尋ねる
そこで、ラーセンが見せてくれた古典魔法とその歴史について尋ねる。
指導教官は、古典魔法とその歴史について語り始める
（色々設定を考える）

本来、古典魔法はジュリアード魔法女学園を卒業した後、さらに研究を続けるために学園に残る人の研究テーマの一つである。
だが、クロムはすでに学校で学ぶべきことはすでに学び終わっている。
クロムが望むのであれば、飛び級ということで古典魔法を学ぶ研究室に移動しても良い、という提案を受ける。
クロムに取っても、それは願ったり叶ったりな提案なので、受け入れることにする。
ちなみにその研究室のトップは、指導教官そのものだった。
そして指導教官は、かつてラーセンとともに古典魔法を集める旅をした仲間だった。

寄宿舎に帰ると、クロムは旅支度を始める。
しばらくいなくなるが学校を出ていくわけではないので、部屋は残してもらえることになった。
一通り身支度を整えるとマズルカの元を訪ねる。
差し出された帳面に、行き先「未定」帰る時間「一年後」と書き込む
それを見たマズルカは、クロムがいなくなると寂しくなるね、とつい本音を呟く。

翌朝、クロムは小夜亭に到着する。
ラーセンは朝食を食べていた。
改めてクロムは、学校のことは問題なくなったので旅に連れて行って欲しいと頼む。

それを見て、ラーセンは昨日の夜のことを思い出す。
夜、街の酒場で再開するラーセンと指導教官
クロムをよろしくね、と頼まれたラーセンは、仕方がないなあという表情でエールを飲み干す

ブーレが、別れを惜しむ。
ポルカは、寂しくて泣きそうだ。
来年の今頃には必ず帰るからとポルカと約束をすると、ポルカは泣きながらも頷く。

扉を開けて、ラーセンとともに街を出る。
国一番の魔法使いを目指すクロムと、失われた古典魔法を訪ねるラーセンの新しい旅が始まったのだった。
