第１話
四人は船に乗って、海上都市のある諸島を目指す。
そこに『失われた魔法』に関する手がかりがあると聞いたからだ。
オリーブは船酔いでグロッキー。
アンバーは初めて見る海に、感動している。
港に近づくと、海上都市の護衛艦が海の魔獣（シーサーペント？）と戦っていた。

第２話
護衛艦の支援に入るクロムたち。
アンバーの古代魔法は、海上では発動できないので、船内に避難している。
護衛艦に乗っている衛兵たちは、弓矢で応戦しているものの、普段のシーサーペントよりはだいぶ巨大なので、苦戦している。しかし、綱のついたモリを打ち込んで、浅瀬まで追い詰めている。
クロムたちは、土魔法を使ってシーサーペントにトドメをさす。

第３話
宿で一晩を過ごしたクロムは、同じく早起きしていたアンバーと共に朝靄の残る魚河岸をぶらりと歩く。シーサーペントを倒したことを知った魚河岸の漁師たちから、いろいろ頼まれごとをされる。簡単な水魔法や、水を浄化する古代魔法を通じて、料理の美味しい店やこの街のことを教えてもらう。
宿に戻ると、ようやくラーセンとオリーブが起き出していた。食事をとって部屋に戻ったところで、シーサーペント退治の労を讃えるという名目で、このあたりの海上都市を納める隻腕の女会長からの招待を受ける

第４話
来客の間でラーセンたちを出迎える、女会長。ラーセンは『失われた魔法』に関する情報を礼として受け取りたいという。
女会長は、代々伝わる日記をラーセンたちに見せる。
その日記は百年ほど前に書かれたもので、この地を訪ねた魔法使いを載せて近隣の島に渡ったときに残したものだった。
代わりに、近頃漁場を荒らす魔物が現れていて苦労している。その退治に協力を依頼する。
チームメンバーそれぞれにもっともな理由をつけて、同行を合意させる
アンバーは危ないので留守番。オリーブもアンバーのお守りという名目（実際には船酔いがひどいので船に乗れない）ので港で待つことにする。

第５話
船団を組んで、魔物が現れるという漁場に向かう。
そこにいたのは、巨大なクラーケンが居座っていた。
船からの攻撃でクラーケンを拘束、クロムとラーセンの魔法で弱体化、最後は女会長の急所へのモリの投擲でクラーケンを倒す。

第６話
港に帰ってくると、心配していたアンバーがクロムの胸に飛び込んでくる。
女会長はラーセンに礼を言っている。クラーケンは女会長の左腕を奪って行った因縁の魔獣だったことがわかる。
礼とともに魔法使いの日記を渡す。
そこには『失われた魔法』に関する試行錯誤の結果が書かれていた。
『失われた魔法』は、どうやら異なる複数の魔法を組み合わせて相乗効果を出すことのできる理論のようだった。
かつての魔法使いは、水が豊かにあるこの地で、水魔法との組み合わせについて研究をしていたらしい。
そしてこの後、土魔法を試すために、砂漠の王国へ旅立ったことを知る。
この魔法使いの足取りを辿るように、クロムたちは失われた魔法を求める旅を続けるのだった。