親子の絆

テーマ
我が子に危険なことをさせたくない親が、我が子の成長のためには旅に出るべきと考えを変える話

始まり
クロムたちは、アンバーの両親が出稼ぎに来ている街にやってくる。
アンバーを同行させることを、両親にも報告しておきたいから。
もう一つは、魔法使いについて知っていることがないかきくため。
街について色々話を聞く。
種まきが遅れていることなど
手紙に書かれた住所を頼りにアンバーの両親が働いている農家にたどり着く
街でアンバーを出迎えた両親は、アンバーが旅に出ることに必ずしも賛成ではない。
アンバーは言いたいことがあるけど、なかなかいうことができない。
部屋に戻ってしまう

両親とラーセンの会話
次の日、アンバーは、クロムとオリーブと一緒に街に出かける
アンバーは二人に、両親との思い出を語る。
ラーセンはアンバーの両親と話をする。
アンバーが旅ができるかどうか、不安に感じている。
ラーセンは、アンバーは貴重な古代魔法の使い手であること、それを身につけることは将来色々役に立つものであることを伝える。
両親は考えてみると言って、時間を欲しいという。
ところでいつもより村に帰るのが遅いのではないかと村長から聞いてほしいという問いに対して、街で問題があってこの冬に働いた分の給料が全て出ていないという話をする
問題は、街の外にある広大な畑の区域で、土壌が汚染されて予定されていた種まきができない状態。しかし理由がわからない。

魔獣登場
次の日、ラーセンたちは、今まで聞いた話を元に畑に向かう。
広大な田園地帯が広がっている描写
農夫たちが困っている感じ
農夫たちが指差す方に従って流れる川を登っていく
腐りかけた魔獣が酷い悪臭と共に、汚染された水を垂れ流していた。

バトルシーン
ジメジメのではしているので火魔法は効かない。
そこで、クロムとオリーブが水魔法をユニゾン効果で威力を増して、それにラーセンの温度を下げる魔法を組み合わせて、魔獣を凍らせてしまう。
程よく凍った魔獣に対して、土魔法に威力を増す古典魔法を組み合わせて、岩の礫を当てることで、凍った魔獣をバラバラにする。
毒は無くなったが、依然ひ弱なままの土壌を、アンバーの古代魔法で生き返らせることにする。

アンバー活躍シーン
次の日、アンバーの両親や農地の地主、その他の農夫たちと共に畑に出向く。
アンバーの魔法が発動して、畑は息を吹き返した。
数日後、種が芽吹いた畑を見て、地主はようやく、この冬の労働の対価をアンバーの両親に渡した。

クライマックス
引っ込み思案なアンバーが、父と母に対して魔法を学ぶために魔法使いのおじいさんにもう一度会いたいと主張する。
それを聞いた親は、子供はいつまでも子供と思っていると、気がついたら親離れをして一人前になろうとしていることに気づく。
そして、アンバーをクロムたちに預けることに、心から納得する
