　一夜明けた、砂漠都市の二日目。
　いつも通り早起きをしたクロムとアンバーは、リビングで朝の遅い二人を待つつもりだった。
　しかし、夏の砂漠都市は、室内ですらも汗ばむほどの暑さになる。
　そのせいか、ラーセンとオリーブも、クロムたちに少し遅れる程度の時間に起きてきた。
　暑さに起こされてしまった、という様子らしく、オリーブはリビングに着くと大きな伸びをする。

「はああ、こんな暑さじゃ、寝てられないわね」
「おはようございます、オリーブさん。水ですよ」

　クロムが手渡した水を、オリーブはこくこくと飲み干す。
　飲み終えたコップを手渡しつつ、オリーブは珍しく素直に礼を言った。

「ありがと、クロちゃん。朝から生き返ったわ」
「どういたしまして」

　隣ではラーセンも、アンバーから渡された水を同じように飲み干していた。
　ラーセンとオリーブが椅子に腰掛けると、クロムとアンバーはかいがいしく、宿泊者向けに建物の棚に備え付けられていた朝食を取り出した。
　今朝のメニューは、やや堅めに焼かれたパンに干し肉、そして瓶に入れられていたドライフルーツの詰め合わせ。
　そして朝のうちに届けられていた、ラクダの乳を水で冷やした飲み物が、クロムとアンバーの席に並べられる。
　ラーセンとオリーブには、果実水が用意された。
　準備ができたところで、クロムとアンバーも腰掛ける。

「さあ、準備ができました。今日も頑張りましょう！」

　クロムはそういうと、手にパンを取り笑顔で食べ始めた。
　アンバーもクロムと同じようにパンを手に取ると、少しずつちぎって食べ始める。
　オリーブは、ドライフルーツをちびちびとつまみながら、朝から元気なクロムを見て、感心半分あきれ半分で独り言のように呟く。

「全く、クロちゃんは朝から元気ねえ」
「だって、砂漠地方の料理って食べたことなかったから、どんなものが出るんだろうと想像してたんですよ」
「出たわ、いつもの食いしん坊キャラが」
「別に普通ですよ。それに美味しくない料理よりかは、美味しい料理があった方が嬉しいですよね」
「それはそうね」

　このように、主にクロムとオリーブの会話をラーセンとアンバーが聞いている状態のまま、朝の食事は終了となった。
　机の端に皿を寄せると、ラーセンは今日の予定について語り始めた。



