　クロムが家を飛び出した後、ラーセンとオリーブは、ゆるゆると身支度を始めていた。

「それでラーセンさん。今日はどんなご予定？」

　オリーブが訪ねると、ラーセンは少し考えこむ。
　というのも、今回は今までと違い、目当ての魔法が近代魔法なのか古典魔法なのか、あるいは別の体系の魔法なのか、全く見当がついていないのだ。
　ただ、この村には魔法が代々伝わっており、かつてはよく使われていたらしい。
　というような、あいまいな情報だったのだ。

「まだ特に決めてない。とりあえず準備をして、それから考えよう」
「はーい」

　二人はそれぞれ荷物を持つと、階段を降りて、朝食を食べた部屋のテーブルに座る。
　部屋は、皿が入った棚や、タオルなどが入ったチェストなど、普段の生活に必要なものはあるけれども、それ以外のものは置かれておらず、非常にシンプルな感じになっていた。
　特に魔法に関するようなものも、見当たらない。

　オリーブがキョロキョロと辺りを眺めていると、となりの部屋から村長が出てきた。

「おや、何か珍しいものでも、ありましたか？」
「いや、味わい深い部屋だなあと思って、眺めてました」
「そうですか。この家は、何せ二百年くらいは経っていると、私の祖父から聞かされておりまして。あちこち、古びておるでしょう」

　クロムと違い、多少のことでは動じないオリーブは、村長の問いかけにもうまく答えていたが、そもそも村長の顔には、咎めているような雰囲気はなかった。
　村長は、部屋の真ん中に立てらている柱のそばにくると、愛おしそうにその柱をなでた。
　ラーセンは、落ち着いた雰囲気で話をつなげる。

「さまざまなところを調査する生活をしていると、色々と古い建物を見る機会がある。ここは、傷みも少なく、とても大切に使われていると感じる」
「ほほ、それはそれは、ありがとうございます」

　その後、ひとしきり家の話をしたところで、村長はラーセンと対峙するように椅子に座った。
　そして、そろそろ本題に入りますか、という雰囲気で話し始めた。

「ところで、ラーセン様だけではなく、みなさん魔法を使われるのでしょうか？」
「なぜ、そう思われた」
「なに、みなさんそれぞれ杖をお持ちなので。もしかしたらと思うたのです」
「ご慧眼だ。ここのオリーブも、外に出ているクロムも、二人とも魔法使いだ」
「そんな魔法使いの皆様が、なぜ、こんな遠くまでお越しに？」

　村長は、疑っているというよりは、単純に何もないこの村になぜ来たのかという疑問を持っているようだった。
　ラーセンは、オリーブの住んでいた街で聞き込みをした情報、すなわちこの村に住む羊飼いたちに、代々伝わる魔法があるという話を、村長にした。
　村長は、静かにラーセンの話を聞いていた。
　そして、申し訳なさそうに話し始める。

「そのような噂が、街まで伝わっておるとはのう」
「何か？」
「残念ながら、この村に代々伝わる魔法というものは、わしは聞いたことがないですじゃ」
「そうか」

　噂が間違っていることは、よくあること。
　ラーセンは、村長の話を聞いても、特に落胆することはなかった。
　代わりにオリーブが、気になる点を村長に尋ねる。

「そしたら、なんでそんな噂が、広まったのかしらねえ」
「それについては、多少思い当たる節が、ありましてのう」
「あら、何かしら」
「かつてこの村には、魔法使い様が住んでおられたのじゃ」

　と、奇しくもクロムがアンバーから聞かされた魔法使いの話を、ラーセンやオリーブも長老から聞くことになった。
　おおむね同じような話を村長から聞いた二人は、羊たちを放牧させる道の途中にある小屋に、興味を持った。
　ラーセンが、その小屋に行くことができるかと村長に尋ねると、村長は難しい顔をして、返事をする。

「おそらく、その小屋は無人じゃ。誰が住んでいるわけでもないので、その小屋に入るのを咎めるものは、おらんじゃろう。ただ……」
「何か、問題でも」
「実は、魔法使い様がこの村を出られてから、小屋の周りに魔獣が現れるようになってのう」
「魔獣……」
「そういうわけで、あの小屋に行くのは、危険じゃと思う」
「ご忠告、感謝する」

　一通り話が終わり、しばしの沈黙が流れる。
　そこに、老婆がお茶とお茶うけを持ってやってきた。

「まあ、懐かしい。魔法使い様のお話か」
「その魔法使いは、どのような方だったのだろうか？」

　魔法使いのことを懐かしむかのように話す老婆に、ラーセンは質問をした。

「そうですなあ、一言で言えば、お優しいお方でした。大きな杖を振るわれては、さまざまな魔法を出して、我らの困りごとをよく解決してもらっておりました」
「大きな杖、というのは具体的に、どの程度の大きさでしたか」
「あれは、魔法使い様と同じくらいの長さでしかねえ、おまえさん」
「ああ、間違いない。大人の背と同じくらいの長さじゃった」

　村長と老婆が、ラーセンたちに答えるというよりは、だんだんと昔を懐かしむような雰囲気になり、昔話になり始めた。
　それを見て、オリーブがラーセンに話しかける。

「ねえ、ラーセンさん。さっきの魔法使いの話」
「うん」
「その大きさの杖って言ったら、もしかして……」
「ああ、『古代魔法』だろうな」
「やっぱり。昔ちょっとだけ、おばあさまから聞いたことがあるわ。古代魔法って、本当にあったのねえ」

　古代魔法。
　それはまだ、虚空に魔法陣を描く術が発見される前に、使われていた魔法。
　そして今では、ほとんど使われなくなってしまった魔法。
　そのため、具体的にどのような効果を持つ魔法なのかは、ほとんど知られていない。

「なんだか、ちょっとワクワクしてきちゃった」
「ああ」

　古代魔法の存在を知って、少し興奮している二人に、老婆が思い出したかのように話しかけた。

「ところで、魔法って誰でも使えるものなんですかねえ」
「誰でもとは」
「いえ、なに。わたしら、魔法使い様の魔法をよく見ていたんだけど、自分たちでも使えるようになったら、便利だろうなと思ってたもんでな」

　老婆の質問を受けて、ラーセンは少し困惑していた。
　ラーセンの使う古典魔法は、一般的な近代魔法とは異なっている。
　老婆の期待する魔法の難易度を、ラーセンの古典魔法と同列に扱って良いものかどうか。
　束の間の逡巡の隙に、オリーブが代わりに答える。

「魔法って言っても色々あるんですけど……」
「はあ」
「おそらく、どんな魔法も、技術があれば誰でも使えると思いますよ」
「技術、ですか」
「はいー。特に腕力が必要とか、体力が必要とかはないので」
「それじゃあ、子供でも魔法は使えるのかい？」

　子供でも、と言われてオリーブはふと昔を思い出す。

「ええ、技術が全てですからね。実際、魔法を使える子供もいます」
「そういう子たちは、どうやって魔法を上達させるのかねえ」
「そうですね。まあ大体は、魔法が使える大人について、教えてもらう感じでしょうかね」
「なるほど、それはええことを聞かせてもらったよ」

　老婆は、興味深い話が聞けたという感じで、だいぶ機嫌が良い雰囲気だった。
　村長もつられて、笑顔になる。
　そろそろ、という感じでラーセンが村長と老婆に一礼をする。

「こちらこそ、興味深い話が聞けて、大変参考になった」
「ええ結果が、出るとええのう」

　ラーセンは、くるりと振り向くと歩き始めた。
　慌ててオリーブも、村長に挨拶をすると、ラーセンの後を追いかける。
　オリーブは、老婆が『子供でも』と聞いたことに、何かしらの違和感、というか意図のようなものを感じていた。

　その後、二人は村の人たちにも、色々話を聞いて回った。
　村長の話した魔法使いのことを知っている人は、村内にも割といた。
　村人の言うことをまとめると、その魔法使いの魔法は、現実世界に作用して、物を軽くしたり、崩れやすいものを支えたりといった、地味なものが多かった。

「あんまり、パッとしない魔法が多いみたいねえ、古代魔法というものは」
「まあ、廃れてしまうには、色々と理由があるものだ」

　オリーブが、古代魔法の効果について、忌憚ない意見を述べる。
　ラーセンは、笑いながら答えた。
　おそらく、これ以上のことは、魔法使いが済んでいたという小屋に行ってみないと、わからないだろう。
　そう結論づけて、聞き込みを終わる頃には、少しずつ空が暮れなずんでいた。
　夕陽を浴びて、山の斜面が少しずつ赤みを帯びていく。
　その山から伸びる道を、クロムとアンバーが降りてきた。

「あ、師匠ー。ただいま帰りましたー」

　クロムとアンバーは羊たちに囲まれていた。
　アンバーはクロムのすぐ後ろを、ついていくように歩いている。
　上目遣いだったが、昨日の時のような警戒心は見られない。

（あらー、クロちゃん、アンバーちゃんと仲良くなれたみたいね）

　そんなクロムを見て、オリーブは軽く微笑んだ。

「アンバーちゃん、一緒に羊たちを小屋まで連れて行きましょう」
「は、はい」
「そう言えば師匠。私、アンバーちゃんから、色々魔法のお話聞けましたよ。食事の後にお伝えしますねー」

　そう言い残すと、クロムはアンバーと共に羊小屋へと移動していった。
　そんな二人の背中を見て、オリーブとラーセンはため息をついた。

「相変わらず、元気ねえ」
「全くだ」

　二人を見送ると、ラーセンとオリーブは村長の家へと向かうのだった。
