「わあ、すごい」

　夏の海原を、一隻の大型帆船が駆け抜けていく。
　そのデッキには、クロムとアンバーが立っていた。
　二人とも船で海を渡るのは初めてだ。
　遮るものがなく、ぐるりと水平線に囲まれた海を見て、アンバーは驚きの声をあげていた。
　クロムは、青い海原を見ながら、前の町を出るときのことを思い出していた。

　旅立ちの少し前。
　ラーセンたちは、町の領主から一つの噂話を聞いていた。
　それは、加工した海産物を持ってくる商人たちからのものだった。
　商人たちは、この町から南に下ったところにある港町を拠点に商いをしている。
　その港に定期的に採れた魚を持ち込む漁師たちは、漁に出る時に船上で魔法の詠唱らしきものを行っているらしいと。
　ラーセンたちが、さらに何人かの商人たちに話を聞くと、とある商人が、詠唱の文言らしきものを漁師から教えてもらっていた。

「ねえ、アンバーちゃん」
「はい、なんでしょう」

　波を蹴って走る船上で、心地よい風を受けながら、クロムはアンバーに問いかける。

「この海の先に、漁師の人たちに魔法を伝えたっていう魔法使いが住んでいた島が、あるんだよね」
「そう、聞いてます」

　その商人が教えてくれた詠唱の文言を聞いたアンバーが、それが古代魔法のものとよく似ていると気づいたのだ。
　詳しく話を聞くと、漁師たちの家がある群島に、かつて有能な魔法使いが住んでいて、島の住民たちにさまざまな魔法を伝えていたらしい。
　そこでラーセンたちは、その島に渡り魔法について調べるために、港町から出ている帆船に乗り込んでいるのだ。

「クロムさんは、島って行ったことありますか？」

アンバーの問いかけに、クロムは首を振って答える。

「ううん。私も初めてだよ」
「そうなんですね」
「でも、島って言っても、人は結構たくさん住んでいるって言ってたよね」
「はい。ちょっとした街くらいは人が住んでいるって聞きました」
「なんだっけ？　いくつかの島が集まって自治区？　みたいなものを作っているんだよね」
「その辺は、正直ちょっとわかりませんでした」
「私もー」

　まだ幼く、そして小さな山村で育ったアンバーにとって、自治や連合といった体制のことは理解の範疇を超えていた。
　クロムも、多少本から得た知識はあるものの、実際にそのような地を訪ねるのは初めてで、実感はあまり湧いていない。
　ただ、見知らぬ土地を訪ねるという高揚を二人とも抑えきれず、船の行く先を並んで見つめていた。

　その頃船室では、オリーブがいつものように、船に酔ってベッドに横たわっていた。

「うぅ、気持ち悪い……」

　ベッドのかたわらでは、ラーセンがこれまで手に入れた魔法陣の整理などを行なっていた。
　うんうんと唸っているオリーブを見ると、室内に備え付けられたポットを手に取り、中の水をコップに注いで机の上に置いた。

「水だ。船酔いした時には、水分を補給した方が良いと聞いたことがある」
「ありがとう……ございます……。昔っから乗り物が苦手で……」
「得手不得手は誰にでもあるものだ。ゆっくり休んでいるといい」
「はい……」

　さすがに冗談の一つも言えないオリーブは、一口水を飲むと、布団をかぶって寝てしまった。

（普段は背伸びをしているようには見えないが、意外とまだまだ若いな）

　普段見せることのないオリーブの弱った姿を見て、ラーセンは若干オリーブを見る目が変わる。
　もしかしたら、本当にピンチの時にはオリーブを守ることもあるのではと、そう心にとどめおいた。

　落ち着いたところを見届けると、ラーセンは船室を出た。
　船室に閉じこもっていては、何も情報が手に入らない。
　同乗している客が集まるラウンジへと、移動する。
　人の多いところに出かけて聞き耳を立てるのは、長く旅を続けているラーセンの癖、というよりは習慣になっていた。

　ラウンジに着くと、すでに何人か先客がいた。
　酒の入ったコップを片手に、話し込んでいるようだった。
　いくつかあるグループの一つでは、どうやらラーセンたちの目的地の島について話しているようだった。
　ラーセンは、カウンターでワインのボトルを一つ注文する。
　そしてそのボトルを持って、話をしていたグループの輪に入った。

「横を通ったら、興味深い話が聞こえてきたので、いろいろ聞かせて欲しい。これは礼がわりの酒だ」

　ドン、とワインを机の上に置くと、グループのメンバーは一瞬顔を見合わせるが、特に秘密の話をしていたわけでもないので、すぐにラーセンの方を向くと笑顔で迎え入れた。

「ありがとよ。たわいもない世間話をしていただけだが、そんなんでもよければ聞いていってくれ」
「すまない」
「なーに、いいってことよ。お、その杖、もしかしてあんた、魔法使いか？」

　グループの一人が、めざとくラーセンが持っていた魔法の杖を見つける。

「ああ、そうだ。この辺りでは魔法使いは珍しいか？」
「まあ、普通かな。俺も今まで何回か、仕事で一緒になったことはある」

　そういうと、彼はラーセンが持ってきたワインボトルを手に持って、話を続ける。

「でも、あんたみたいに礼儀をわきまえている魔法使いには、初めて会ったよ。気に入ったぜ」
「褒めてもらえるのは嬉しいが、ワイン一本に対してはちょっと過剰な賞賛だな」
「いやいや。特に最近の若い魔法使いたちは、やや自信過剰なところがあって、気に食わないと思っていたんだ」

　この場にクロムがいなくて良かったと、ラーセンは心の中で胸を撫で下ろしていた。

「さて、何が聞きたいんだい」

　その言葉を皮切りに、次に行く目的地の島について、グループのメンバーたちはさまざまな情報を提供してくれた。
　これからラーセンたちが訪れようとしているのは、複数の島に住む住民たちで構成される自治区になっている。
　自治区の島は安全なのだが、少し航路を外れると『海魔』と呼ばれる、海の魔獣が住み着いていて危険であること。
　そして、最近海魔の数が増えていて、漁に出る島の住民たちが被害に遭うことが増えているらしい。
　そんな自治区に、最近新しい会長が就任したということ。

　そのような話を、グループのメンバーたちはかわるがわる話してくれた。
　そして、ラーセンが差し入れたワインをコップに注いだメンバーたちが、秘密の話を打ち明けるように少し小声で語りだす。

「その会長ってのが、若い女らしいな」
「ああ、聞いたぜ。結構美人だという噂だ」
「ただ、隻腕だという話も聞いている」
「隻腕って、何があったんだ？」
「なんでも、海で仲間を助けようとした時に、海魔に左腕を持っていかれたらしい」
「恐ろしいねえ、くわばらくわばら」

　そこまで話すと、あとは故郷に残してきた家族の話みたいな、本当にたわいもないものに話題が移っていった。
　ラーセンは礼を言って、その場を去ろうとする。
　差し入れたワインを飲んで、気分が良くなっていたメンバーたちは、快くラーセンを送り出してくれた。

「ワイン、ありがとよ」
「探している魔法が見つかることを、祈ってるぜ」
「他のメンバーにも、よろしく伝えてくれよな」

　海の男たちは、考えに裏表が少なく、話していても気分が良い。
　そう、ラーセンは思いながら、ラウンジを後にした。

　オリーブのことも心配だし、このまま部屋に戻るのも手だ。
　しかし、ずっと船内にいたラーセンは、少しは海風にあたるために外に出るのも悪くないと思っている。
　クロムとアンバーも外に出ると言って部屋を出たのを思い出したラーセンは、二人が何をしているのかも少し気になるなと思い、デッキまで足を伸ばすことにした。

　デッキに上がると、クロムとアンバーが船首のあたりで遠くを指差したり、眺めたりしていた。
　ラーセンは二人の近くまで寄ると、声をかける。

「あまりはしゃぐと、海に落ちるぞ」
「あ、師匠」

　声をかけられて、クロムは振り向いた。
　そしてまた、すぐに前を向いて、遠くを指差す。
　よく見ると、水平線上にいくつかの島が浮かんでいた。

「あそこに見えるのが、今回の目的地ですよね、師匠」
「ああ、おそらく」
「すごいなあ。こんな海の真ん中で暮らしている人たちがいるなんて」

　実際には真ん中どころか、ほぼ陸地沿いなのだが、そこは言わないでおくラーセン。
　二人と一緒に遠くの島を眺めていると、今度はアンバーが一点を魔法の杖で指し示した。

「クロムさん、あそこに舟が見えます」
「どれどれ？」

　アンバーが指し示す先からは、一艘の舟が近づいてくる。
　クロムも目を凝らして、その舟を見る。おそらく十人くらいが乗れそうな小さな舟だ。
　ラーセンはその舟を見届けると、くるりときびすを返して船室に向かう。

「迎えの舟だ」
「え？」
「部屋に戻るぞ。降りる準備をする」
「は、はい。行こう、アンバーちゃん」

　大股でデッキを歩くラーセンのあとを、クロムとアンバーは着いていった。

　船室へ向かう途中で、ラーセンが二人に簡単な説明をする。
　この帆船は、三月くらい航海をして、海を超えた先にある皇国まで旅をする。
　長旅で乗客も多く、帆船自体かなり大きな構造になっている。
　これほど大きな帆船を停められる港は、目的地の島では用意できない。
　そのため、この島で降りる客用に、島から送迎用の舟が来ることになっているらしい。

　ノックをして船室に入ると、だいぶ元気になったオリーブが、すでに下船の準備を済ませていた。

「あら、早かったわね。さっき船員さんがいらっしゃって、もうすぐ目的地に着くと伝えにきたから、降りる準備をしていたわ」
「ああ。こっちもデッキで、実際に送迎用の舟を見た」
「はあ。これで、揺れる船ともおさらばね」

　オリーブは心底ホッとしたという感じで、船を降りられることを、ため息混じりに喜んだ。

　クロムたちも降りる準備を終えた頃、船室の扉をノックする音が聞こえた。
　扉を開けると船員が、送迎用の舟に乗り込む準備ができたことを伝える。
　その船員の案内でデッキまで出ると、先ほどの小舟が帆船の横につけていた。
　帆船からは、簡易な階段が下されて、送迎用の舟に降りられる準備ができていた。

　四人が舟に乗り移ると、デッキから気の良さそうな男たちが手を振る。

「ここで降りるんか。気ぃつけていってこいよ」
「美人の女会長に会えたら、よろしく伝えてくれよ」
「そっちの可愛い嬢ちゃんたちが、連れの魔法使いか。気に食わないとか言って悪かったなあ」

　初めて会った男たちに突然謝られて、訳のわからないクロムだったが、なんとなく手を振りかえす。
　そして舟が帆船から離れると、ラーセンに問いかけた。

「誰です、あの人たち？」
「さあな。ただ、ワインを一本奢ったら、仲良くなった」
「師匠も、他人と仲良くなるなんてこと、あるんだ。意外」
「あのなあ、俺だって……」

　ラーセンが言い返そうとしたところを、珍しくアンバーが制する。
　そして、島へ向かう航路の一端を魔法の杖で指し示す。
　そこには、今四人が乗っている舟よりはやや大きな船が、船団を組んでいた。
　船団は扇形のように展開している。
　すると、その扇のかなめの位置に、大きな水飛沫が上がった。

「ありゃ、シーサーペントだ。なんでこんな浅瀬に」

　ラーセンたちの舟を操る水夫の一人が、大きな声を上げた。
