　隻腕の女会長フォルラーナの元に、シーサーペント発見の報が届いたのは、ラーセンたちの乗った帆船が到着する少し前だった。
　港を一望できる灯台で働く物見が見たシーサーペントは、この辺りに出没してはいけない大きさのものだった。
　幸い今の時間は、漁に出る船も戻る船もあまりおらず、やや閑散としている。
　しかし、夕刻になると港に戻る船が増えてくるはずだ。
　それまでに方をつけるためにフォルラーナは、すぐさま水兵たちに船団を出すよう、伝令に指示を出す。

（どうも最近、海魔の動きが活発すぎる）

　指示を受けた伝令が部屋を出ると、フォルラーナはテーブルの上に近海の海図を広げた。
　そして、今回シーサーペントの現れた地点に印をつける。
　地図の上には、同じような印が、すでに十以上付けられていた。
　それらの印を見ながらフォルラーナは、海魔の発生頻度の多さについて考え始めていた。

　伝令への指示から少しの後、よく鍛えられている水兵たちは、最短時間で船を出していた。
　港の近辺を守るのが主な役目の船は、それほど大きいものではなかった。
　マストは一本だけ立てられていて、どちらかというと機動力がある。
　港を出た四隻の船は、みるみるうちにシーサーペントとの距離を詰めていった。
　夏の日差しを受けて、シーサーペントの体が、キラキラと輝く。
　そのシーサーペントに対して、一定の距離をとって取り囲むような位置で、停止する。

「銛、投擲、用意！」
「一番船、用意、完了！」
「二番船、用意、完了！」
「三番船、用意、完了！」
「四番船、用意、完了！」

　船団のリーダー格の船に乗る隊長から、各船に指示が出る。
　船には、やや離れたところに声を届けることのできる魔具が、備え付けられている。
　そのため、言葉により指示のやり取りが可能になっていた。
　各船に乗るサブリーダーが、指示に対する準備ができたことを、隊長に伝える。

　隊長は船団で囲んでいるシーサーペントの動きをじっと見つめて、タイミングを測る。
　シーサーペントが水面から大きく飛びそうというタイミングで、隊長は腕を振り下ろした。
　その合図とともに、各船からシーサーペントに対して、一斉にモリが飛んでゆく。
　四本のモリは、一つも外れることなくシーサーペントの体に突き刺さった。
　このまま浅瀬までシーサーペントを引っ張り込めば、ほぼ決着がつく。
　しかしその結末に抗うが如く、シーサーペントは長い体をくねらせて、必死に沖に逃げようと抵抗する。
　抵抗するたびに、大きな水飛沫が上がり、水兵たちの船を揺らす。
　両者の力が拮抗し、一進一退の状態となっていた。

　少し離れたところを、ラーセンたちの乗った舟は進んでいた。
　水夫の長らしき人物が、ラーセンに問いかける。

「こりゃいけねえ。旦那方、悪いがちょっと遠回りさせていただくぜ」

　そう言って、水夫の長は舟の向きを変えようとする。
　ただラーセンには、シーサーペントと水兵たちの力比べを眺めて、ほんの少しシーサーペントの方に分があるように見えていた。
　助ける義務などないのだが、見捨てるのはラーセンの矜持が許さない。
　そこでラーセンはクロムに問いかけた。

「彼らを支援しようと思う。行けるか？」
「もちろんです、師匠」

　間髪入れず答えるクロム。
　その実直な対応に、ラーセンは笑みをこぼす。
　そんなやる気満々のクロムに対して、水夫の長は何を言っているんだ、という目でラーセンたちを見る。
　ラーセンは、今度は長に問いかける。

「彼らの支援に入ろうと思う。悪いが、彼らの横に舟をつけてはもらえないだろうか？」
「は、支援？　横につける？」
「シーサーペントには近づかなくても良い。彼らに声が届くあたりまで移動してほしい」
「冗談じゃねえ。命がいくつあっても足りねえや」
「うまくいけば、褒賞が出るかもしれないぞ」

　怖気付く長に対して、ラーセンは危険は少ないし、いくばくかの礼もすると言って、説得を試みる。

「あいつのそばには、近寄らないぞ」
「ああ」
「金も頼むぞ」
「無論。山分けだ」

　天を仰ぎ、思案にくれる長。
　おそらく、いろいろなものを頭の中の天秤にかけているのだるう。
　波の音以外には無音の時間がその場を支配したが、すぐに長が他の水夫に号令をかける。

「予定変更！　水兵たちの横に、舟をつけるぞ！」

　腹を決めた長の指示に合わせて、水夫たちが櫓を漕ぐ。
　小ぶりな舟は、スルスルと水兵たちの船の横に移動し始めた。
　その間、ラーセンはクロムに作戦を伝える。

「あのシーサーペントは、ガタイがでかい。物理的なダメージを与えるのが良いと思う」
「すると、土魔法ですね、師匠」
「ああ、そうだ。なるべく大きいのがいい」
「はい」
「その魔法に、俺が古典魔法を重ねる。仕留めるまではいかないだろうが、拮抗を破れば、水兵たちが浅瀬に引き摺り込めるはずだ」

　作戦を立て終えたあたりで、長たちは舟を一番船の横に付け終えた。
　ラーセンは立ち上がると、おそらく水兵団を統率しているであろう隊長に向かって、声を上げた。

「我々は、旅の魔法使い。海魔退治の支援に入ろうと思う。よろしいか？」

　隊長は、声をかけられる前から、近くに寄ってきた舟に気がついていた。
　ただ、なぜ近づいてくるのか理解できなかったが、支援と聞いて納得した。
　そして、水兵たちの目的はただ一つ、この海域での危険を、なるべく早く排除すること。
　そのためには、立っているものなら何でも使うという柔軟さが、水兵たちの価値観だった。

「支援の申し出、感謝する。奴の動きを抑えてもらえると、助かる」
「心得た」

　シーサーペントは、水兵との力比べが拮抗しているのか、上手い具合に静止した状態になっている。
　隊長の了承を得て、クロムとラーセンは魔法の杖を構える。
　そして、クロムは初級土魔法の魔法陣を描き始める。
　その魔法陣に重ねるように、ラーセンも威力を増す古典魔法を描く。

「師匠、準備できました」
「頭じゃなくて、的が大きい胴体の方を狙え。とにかく当てて動きを鈍らせれば、あとは水兵たちがやってくれる」
「行きます！」

　合図とともに、クロムの魔法陣をラーセンの魔法陣が包み込む。
　そして変質した魔法陣からは、大きな岩がシーサーペントめがけて飛び出していく。
　やや距離があるため、岩は少し放物線を描きながら飛び、うねっているシーサーペントの胴体の部分に着弾する。
　シーサーペントは、予想もしていない大きな衝撃を受けて、もんどり打ちながら海面に倒れ込む。

「よし今だ。浅瀬まで引っ張れ！」
「はい！！」

　均衡が崩れたのをきっかけに、水兵たちの乗った船がシーサーペントを引きずって浅瀬へと移動する。
　そこまで来れば、シーサーペントは思うように動けず、体を晒さざるを得ない。
　容易に攻撃を加えて、シーサーペントを退治できるだろう。

　その様子を見届けた長は、ひゅうと口を鳴らすと、ラーセンたちを見た。

「すげえな、あんたら」
「それほどではない。あくまで彼らの手助けをしたまでだ」

　浅瀬で打ち取られるシーサーペントを横目に、ラーセンたちの乗った舟は港へと移動し始めた。
　手の空いた水兵たちが、手を振ってクロムたちの支援に謝意を送る。
　クロムも、手を振って応える。
　舟は進み、シーサーペントの姿はどんどん小さくなる。
　そして、距離が離れたせいか、あるいは水兵たちが討ち取ったか、シーサーペントの姿が見えなくなったあたりで、舟が港に到着した。
　舟を降りたラーセンが、長の方を振り向いて話し始める。

「無茶を聞いてくれて、助かった」
「いいってことよ。こっちも珍しいものを見せてもらった」
「礼は、どのように届ければ良いか？」
「礼は会長から出るんだろう。俺たちゃ会長さんに雇われの身だ。あんたらが俺たちのことを伝えてくれりゃあ、あとは勝手に俺らの財布に金が入ってくるだろう」
「なるほど、伝えておこう」
「じゃあな」

　そういうと、長たちはまた別の予定があるのか、さっさと港を出てしまった。

　後から降りてきたオリーブは、ようやく港、というか地面に降り立てて、ほっとしている雰囲気だ。
　山育ちのアンバーは海が珍しいのか、桟橋の縁のあたりにしゃがみ込み、水面下で及ぶ小さな魚を、興味深げに眺めている。

「さて、今日の宿を探すとするか」

　ラーセンの発言に、クロムとアンバーが反応する。

「はいはい、海が見える宿がいいです！」
「あ、あの、お風呂があるところが……」

　宿にこだわる二人が主張するので、ラーセンは宿探しを二人に任せることにした。
　その間、ラーセンとオリーブは、夕食を取れる店を探すことに。

「じゃあ、またここで集合ですね、師匠」
「ああ。宿は任せた」

　簡単なやり取りをして、メンバーは二手に分かれた。
　クロムとアンバーは、海沿いに整備された道を歩いて、案内所を探す。
　日中は高い位置から差していた陽の光も、今は地平線に近いところから海の水面を赤く染めるように差している。
　先ほどのシーサーペントとの戦いがなかったかのように、海は凪いでいた。
　心地よい海風に吹かれながら、アンバーはクロムに話しかけた。

「クロムさん。さっきはお疲れ様でした」
「あ、シーサーペントを倒した時の？」
「はい」
「ありがとう。でも、全然大したことないから、大丈夫だよ」
「私の魔法は、海の上だと使える気がしなくって……」

　アンバーは、先の戦いであまり活躍できなかったことを、少しもどかしく思っていた。
　そんなアンバーを元気づけるように、クロムが励ましの言葉をかける。

「大丈夫だよ。アンバーちゃんは、これから漁師たちの間に伝わる魔法の解読っていう、大切な役目があるし」
「そうですね」
「それに、私たちの魔法陣が空に描けるんだったら、アンバーちゃんの魔法陣も空に描けるかもしれないよ」
「えっ？！」
「何事もチャレンジだよ、アンバーちゃん」

　今まで魔法陣は地面に描くものだと思い込んでいたアンバーは、クロムの何気ない一言にハッと驚かされる。
　新しいことにチャレンジするために、住み慣れた村を出てきたんだ。
　いろいろ試してみるのも、悪くないよね。
　そう思う、アンバーだった。
