　窓の外から聞こえる、波と海鳥の声でクロムは目を覚ました。
　ベッドの上で起き上がり窓の方を見ると、すでに起きていたアンバーが、窓を開けて海を眺めていた。
　大きく伸びをすると、クロムはアンバーに話しかけた。

「おはよう、アンバーちゃん」
「おはようございます、クロムさん」

　ベッドを降りて、アンバーの横に立つと、クロムは一緒に窓の外を眺めた。
　そこには、朝日を受けてキラキラと輝く海が広がっていた。

「わあ、綺麗ね」

　クロムがそういうと、アンバーは目線は海を見つめたまま答える。

「さっきは海の向こうから日が昇ってきて、とても綺麗でした」
「えー、私もそれ見たかったなあ。明日は起こしてね」
「はい」

　窓からは、港特有の潮の香りを含んだ風が、吹き込んでくる。
　波止場に打ち付けられる波の音が、規則的に響き渡る。
　宿の前の通りは、漁師や魚河岸で働く人たちが、忙しなく行き交っている。

　そんな風景を見ていたクロムは、アンバーに提案をする。

「ねえ、アンバーちゃん。せっかく早起きしたからちょっと散歩しない？」
「散歩、ですか？」
「そう。どうせ隣の部屋のおじさんたちはしばらく起きないし。こんな気持ちのいい朝を部屋で過ごすのは、ちょっともったいなくない？」

　ちょっと思案をしたアンバーだが、すぐに返事をする。

「確かにそうですね。昼は暑くなりそうだけど、今なら涼しそうだし」
「決まりね。じゃあ、ちゃちゃっと着替えるから、ちょっと待っててね」

　そういうとクロムは、部屋に備え付けられていたクローゼットにかけておいた服に着替える。
　肩には、いつもの鞄をかけ、魔法の杖をしまっておく。
　ふんふーん、と鼻歌を歌いながら、鏡の前で軽く髪をすいたり、服の皺を伸ばしたりする。
　ちゃちゃっというには少しだけ時間をかけたクロムは、準備が整うとサッとアンバーに目配せをした。

「お待たせ。さあ、行きましょう」

　そういうと、クロムはアンバーの手を取って部屋を出た。
　クロムのマイペースに抗えないアンバーだったが、力強く導いてくれるクロムのことは、存外嫌ではないとアンバーは思っていた。

　まだ朝が早いせいか、宿のエントランスには、まだ誰もいなかった。
　エントランスを抜けて、外へ出ようとすると二人を、受付の男が呼び止めた。

「そこを行くのは、昨日到着した魔法使いの嬢ちゃんたちか？」
「おはようございます。そうです。クロムといいます。そして、こっちはアンバーちゃん」

　呼びかけられたクロムは、振り向いて丁寧に挨拶をする。
　ついでに、初対面の人とはなかなか話せないアンバーを、紹介する。
　クロムに紹介されたアンバーは、こくりと首を傾げて挨拶をした。

「クロム嬢とアンバー嬢か。覚えておくよ」
「ありがとうございます」
「なんてったって、でかいシーサーペントを一撃で仕留めた、凄腕の魔法使いだもんな」
「ええっ？！」

　だいぶ尾ひれがついた話を聞いて、クロムは思わず声を上げてしまった。
　そんな大したことはしていないと言っても、なかなか信じてもらえない。
　最後には諦めて、そうです、私がやりました、と場違いな返答をする羽目になった。
　そして、なんとか誤解を解こうと四苦八苦していたクロムを見て、アンバーは微笑ましい光景だなと感じていた。

　勘違いされたついでに、朝の散歩に良さげな場所をクロムが聞くと、受付の男は取れた魚が水揚げされる魚河岸を紹介してくれた。

「今の時間なら、ちょうど水揚げされた魚の競りが始まる頃だ。活気に溢れていて見応えがあるぞ」
「それは、楽しそう」
「それに、取れたての魚を試食することも、できたりするかもしれんな」
「そうなんですか？」
「ああ、なんてったって、シーサーペントから港を守った魔法使い様だからな」
「はは……」

　否定するのにも疲れてしまったクロムは、受付の男にお礼を言うと、魚河岸へとつながる海沿いの道を歩き始めた。
　まだ日も上がって間もないのに、行き交う人で道はすでに活気に溢れていた。
　おそらく夜通し漁をして、日が昇る前に水揚げに来た漁師だったり、それらの魚を魚河岸で手に入れた買い付け人たちだったりするのだろう。
　そんな一仕事終えた人たちのために、朝から空いている居酒屋も何軒か存在していた。

　「クロムさん、あそこ」

　ふとクロムが魔法の杖で指し示した先には、野良猫たちの姿があった。
　おそらく、売れ残った魚だったり、加工する時に出る切れ端など、猫たちに取ってのご馳走が、たくさんあるのだろう。
　漁師や競り人たちも、それくらいのおこぼれは大目に見ているのか、猫たちは我がもの顔で町の中を歩いていた。
　クロムとアンバーは、立ち止まるとしゃがんで目線を猫たちに合わせた。
　猫たちは一瞬二人を見つめるが、すぐに興味なさそうに、思い思いの方向へ歩き始めた。

「みんな、自由ですね」
「ほんと。まるでオリーブさんみたいよね」

　アンバーの素直な感想に、クロムが冗談めかして答える。
　遠くでオリーブがくしゃみをする音が聞こえた気がして、二人はくすくすと笑いあった。

「さて、気ままな猫ちゃんたちは置いておいて、魚河岸にいきましょう。のんびりしていると競りが終わっちゃう」
「はい」

　そうして歩き始めると、程なく二人の前方に活気あふれる魚河岸が見えてきた。
　少し離れたところにいる二人の耳にも、活きの良い声が響いてくる。
　その声に惹かれるように二人は、魚河岸の競り場にたどり着いた。
　競り場では、ちょうど今の競りが終わりそうなところだった。
　中央には木箱に入った大量の魚が置かれ、それを囲むように買い付け人たちが丸く並んでいる。
　木箱の前には競り人がいて、声を張り上げていた。

「さあ、千八百、千八百が出たが、次はいないか、いないか、千九百が出た。もういないか、いないか」

　競り人の威勢の良い掛け声に合わせて、買い付け人たちの手が上がる。
　上げた手の形で、上乗せ額を主張するらしい。
　競り人はもれなくその手を見つけては、値を吊り上げていく。

「千九百、いないか、いないか。千九百で決まった」

　競り人が手に持ったベルを鳴らし、落札者が決まると、一段はゾロゾロと次の木箱に移動する。
　その中には、元はかなり大きな魚だったであろう、輪切りにされた胴体が入っていた。
　買い付け人が輪になると、その中央で競り人が競りを始めた。

「さあ次は、滅多にお目にかかれない代物だ。モノは、シーサーペントの輪切り」

　おお、と買い付け人からどよめき声が上がった。
　クロムとアンバーは、別の意味で驚く。
　おそらく、昨日水兵たちが退治しようとしていたシーサーペントだと思ったからだ。
　競り人が競りを開始する。

「こいつは、昨日の大捕物で捕まったシーサーペントだ。このシーサーペントは、すでに水兵団によって不要な箇所が削ぎ落とされた、すぐに料理に使える状態に加工されているものになっている。三千から開始するぞ。三千、三千五百、三千八百……」

　次々と買い付け人の手があがり、シーサーペントの値段もどんどん上がっていく。
　クロムとアンバーは、自分たちが捕獲に協力したシーサーペントの競りを、固唾を飲みながら見守る。
　そして最終的に、元の三倍の値をつけた買い付け人に、落札が決まった。
　決まった時の周りのどよめきが、いかに高値でシーサーペントが落札されたかを、クロムとアンバーに伝えていた。

　どうやらシーサーペントが、今日の競りの最後の品だったらしく、競り場は解散となった。
　クロムとアンバーは、なんとなく興味本位で、シーサーペントを落札した買い付け人に近づく。
　よく眺めてみると、買い付け人はだいぶ若そうだった。

（師匠よりも年下かな？　でも師匠は歳の割に老けて見えるから、比較の当てにはならないか）

　引いてきた荷車に落札したシーサーペントを納めている買い付け人は、そんなクロムたちに気がつくと、声をかけた。

「シーサーペントが珍しいかい、お嬢さんたち」

　本人が聞いたら失礼な空想をしていたクロムは、突然声をかけられてどきりとした。
　だが、自分の影に隠れるアンバーを庇いつつ、クロムは返事をする。

「ごめんなさい、ジロジロ見てしまって」
「別に良いよ。見てるだけならね。シーサーペントを見るのは初めてかい？」
「輪切りになったを見たのは、初めてです」
「輪切りは初めて？」

　怪訝に思った買い付け人だが、クロムとアンバーが持っている魔法の杖を見ると、何かを閃いたかのようにそれを指差して尋ねる。

「もしかして君たちは、このシーサーペント退治に協力した魔法使いかい？」
「そのシーサーペントかどうかわかりませんが、昨日シーサーペントを退治しようとしている水兵さんを助けていました」
「いや、港にシーサーペントが現れるなんて、ここ何年も無かったはず。おそらく昨日のシーサーペントだよ」

　そう言いながら、買い付け人は木箱をポンポンと叩いた。

「すると私は、君たちのおかげでこのシーサーペントを手に入れられたと言うことだね。感謝するよ」
「いえ、私たちはほんの少しお手伝いしただけで……」
「いやいや、港についた水兵たちも、しきりに君達の助力に感謝していたようだったよ」
「だとしたら、嬉しいです」

　実際にはラーセンの古典魔法があってのクロムの魔法だ。
　さらにはその魔法も、退治すると言うよりは、一時的に動きを止めたに過ぎない。
　今朝から、自分一人がシーサーペントを倒したというように話が変わってしまっている。
　訂正したいけれでも、港中を回るわけにもいかず、クロムはどんな態度を取れば良いのか分からず、もじもじとしてしまった。
　そんなクロムの葛藤を買い付け人は気づいたのか、話題を変えることにした。

「ところでお二人は、シーサーペントを見るのがほぼ初めてと言うことは、食べたこともないかな？」
「ええっ、あれ食べられるんですか？」

　目線が定まっていなかったクロムと、そんなクロムを心配そうに眺めていたアンバーが、思わず買い付け人の方を見つめてしまう。
　買い付け人は、うまく話題を変えられたことに安堵しつつ、話を続けた。

「ああ。あんな恐ろしい形をしているが、その身は淡白で歯応えがある。市場では高級魚として取引されているんだ」
「はあぁ、そんな話を聞くと一口食べてみたくなりますね」
「じゃあ、食べてみるかい？」
「いいんですか！」

　美味しいものに目がないクロムが本音を思わずこぼしてしまったが、買い付け人はちょうど良いとサービスすることにした。

「幸い下処理は済んでいるので、このまま食べられるな。刺身でもいけるが。軽く炙ったのも美味しいぞ」
「で、でも、高級魚なんですよね。私たちがもらってしまってもいいですんか？」

　遠慮がちにアンバーが質問すると、買い付け人は朗らかに笑いながら答える。

「もちろんだよ。それにどうせ、お店に持っていったら身を整えるために切り落としてしまう部分だ。今ここで二人に食べてもらった方が、無駄にならずにいいことずくめだ。じゃあ、ちょっとあちらまで行こうか」

　そういうと、買い付け人は魚河岸に併設された簡易な調理場に、クロムとアンバーを連れて行った。
　手持ちのナイフで、手際よくシーサーペントの輪切りから、いくつかの切り身を切り出す。
　それらを串に刺すと軽く塩を振って、すでに火が入っていたかまどに入れて炙り出す。
　ジジジっ、と身の締まる音と、香ばしい香りが、その場に立ち込めた。
　表面に軽く焦げ目がついたところで、買い付け人は串を取り出し、二人に差し出す。

「さあ、熱いうちに食べると美味しいぞ」
「いただきます！」

　差し出された串に刺されたシーサーペントの切り身を、二人は口にした。
　その瞬間、今まで食べたどんな魚も敵わない美味しさが口の中に広がり、二人は思わず声を上げる。

「美味しい！」
「おいしいです」

　二人のその反応を見た買い付け人は、満足そうな表情を浮かべる。

「そりゃあよかった。もし他の魚料理も食べたければ、この先の大通りにある私の店まで来てほしい。自分で言うのもなんだが、この辺りでは割と評判の店なんだ。君たちが来てくれたら、安くしてあげるよ」
「ありがとうございます！　絶対食べに行きます！」

　買い付け人はクロムに、店の情報が書かれた小さなカードを渡すと、大通りの方へと消えていった。
　クロムとアンバーは、さっき食べたシーサーペントの切り身の味を、反芻するかのようにたたずんでいた。

「美味しかったねえ」
「おいしかったです……」
「お店、楽しみになっちゃったね」
「はい、楽しみです」

　ふと周りを見ると、魚河岸に溢れていた人たちもいなくなって、やや閑散としていた。
　日も少し上り、朝という雰囲気がなくなりつつある。

「大変、ちょっと長い散歩になっちゃった。流石に二人のお寝坊さんも起きてくる頃よね。宿に戻って朝ごはんを食べましょう」

　そういうと、クロムとアンバーは急足で宿に戻って行った。