　クロムとアンバーが宿に戻った時には、受付に人が溢れていた。
　その人混みを軽くかきわけながら食堂に向かうと、窓際の広いテーブルにラーセンとオリーブの姿が見えた。
　師匠、と声をかけようとしたクロムだったが、ラーセンたちに対面して一人の女性が座っているのに気づいて、押し止まった。
　クロムとアンバーがゆっくりとテーブルに近づくと、それに気がついた女性が二人に声をかける。

「もしかして、クロム殿とアンバー殿か？」

　クロムとアンバーは、返事をする代わりに頷く。
　それを見た女性は、手招きして横に座るように促す。
　言われるがままにその女性の横に座ったクロムは、ラーセンに問いかけた。

「師匠、こちらの方は？」
「こちらはフォルラーナ会長。この港一帯を治めている」

　ラーセンが答えると、フォルラーナは横に座ったクロムとアンバーに振り返り、自己紹介を始めた。

「フォルラーナだ。ラーセン殿が言われたように、会長としてこの港町を治めているものだ」
「クロムです。こちらはアンバーちゃん」
「ふむ。二人とも若いな。クロム殿はまだ学生と聞いたが」
「はい。ジュリアード魔法女学園で学んでいます」
「なるほど、優秀なわけだ」

　フォルラーナは二人を見ると、ふっと微笑んだ。
　そんな彼女の茶色い髪の毛は、無造作に紐で束ねられていた。
　眼光は鋭く、顔は日に焼けているが、バランスが取れており、凛とした美しさを醸し出している。
　褐色の肌を持つ体はがっしりとしており、そこらの男性に比べればはるかに力強く見える。
　そして、暑い夏にも関わらず、袖のある服を着流している。

　よく見ると、その服の左の袖が、支えるものがなくだらりと垂れ下がっていた。
　おやっ、と思ったクロムがついその袖に目を向けると、フォルラーナは右手でその袖を持ち上げてヒラヒラと振るった。

「ご覧の通りだ。若気の至りで、失ってしまった」
「ごめんなさい、見つめてしまって」
「気にするな。もう慣れている。それよりも、二人は食事は済んだか？」
「いえ、これからです」
「ならちょうど良い。我らも先ほど注文したところだ。頼んでおいてくれ」

　そういうと、フォルラーナはラーセンの方に向き直した。
　その横姿を見てクロムは、格好の良い人だなという感想を抱いていた。

　クロムとアンバーがテーブルのメニューを見ながら注文する食事を選んでいる横で、フォルラーナはラーセンと話の続きを始めた。

「それで、どこまで話しただろうか」
「シーサーペントを倒したあたりだな」
「そうだそうだ。報奨金の話だった。半額をその時に送迎を行なった長たちに渡るよう、手配しておこう」
「よろしく頼む」

　ラーセンは、世話になった長への謝礼の手続きを済ませると、手元にあった冷茶をすする。
　入れ替わるように、フォークを手に持ったオリーブがフォルラーナに問いかけた。

「それで、あたしたちに頼みたいことっていうのは何？」
「それについては、この地図を見てもらいたい」

　フォルラーナは、懐から地図を取り出すと、机の上にばさりと広げた。
　それはどうやら、この港を中心とする海図のようだ。
　複雑に入り組んだ海岸線と、いくつかの小さな島が書き込まれている。
　そしてその地図上には、いくつかのバツ印が手書きで書き込まれていた。

「これって」
「ここ最近、海魔が発見された場所が記録されている」
「ふーん、なんだか物騒ねえ」
「今までは、こんな浅瀬で海魔が出ることはなかったのだが……」

　そう言いながらフォルラーナは、地図上のバツ印を指でなぞる。
　その軌跡は、大きな円を描いた。

「このように、海魔の発見場所は、ある地点から等距離の場所に集中している」

　さらにフォルラーナは、その円の中心を指で指し示す。
　クロムたち四人の視線は、その中心点に向かう。

「見ての通り、ここは島も何もない場所だ。遠浅で魚影も濃く良い漁場なのだが、海魔も同じように多い。危険を承知で漁に出かける荒くれの漁師たちが活動していた場所だ」
「どこにでもいるわよねー、そういう人種の人たち」
「強面だが、決して悪い奴らではない」

　オリーブの入れた茶々を、フォルラーナは軽くいなす。
　そして、地図を指し示していた手を戻すと、話題の核心について話を続けた。

「彼らがいうには、ここ最近、漁場で魚がすっかり取れなくなった。そして海魔も見かけなくなった、という状況らしい」
「それって……」
「おそらくここに、漁場の魚を捕食し尽くし、海魔を追い払った『何か』がいる。我々はそう仮説を立てている」

　そういうとフォルラーナは、右腕を左肩に無意識に回した。
　その仕草はわずかなものだったが、怖そうな話から意識を逸らすためにフォルラーナを見ていたアンバーだけが、その動きに気がついていた。
　もしかして、と思うアンバーだったが、この場ではその事は一旦胸の内に留めておくことにした。

「じゃあ、その何かを探して退治してほしい、ていうのが、あたしたちへの依頼かしら？」
「いや、現場の調査、そしてもし何かがいたときの排除は、我々が行う。ただ、先日のシーサーペントの時のような後方支援をお願いできればと思っている」

　なるほど、とラーセンは思った。
　決して、魔法使いだからというだけで、無責任に依頼をしようとしているわけではない。
　シーサーペントを退治した時の実績をもとに、できることだけを計算に入れて依頼をしているのだ。
　さすがは、若くして会長を務めているだけはある。
　特に無茶を頼まれているわけではないので、ラーセン自身はこの依頼を受けても良いと思っていた。

　次いで、各自の意思を確認するかのように、ラーセンはクロムたちの方を振り向く。

「あー、あたしは今回はパス」

　口火を切ったオリーブは、不参加を表明した。

「だって、また船に乗るんでしょ。あたし、船、弱いから、多分その何かがいそうなところに着いた頃は、きっと役立たずになっちゃってるわ。あと、アンバーちゃんもパスよね」
「え、あ、はい、すみません。海の上では、私は多分あんまりお役に立てなさそうです……」
「だから、私とアンバーちゃんはお留守番。行くとしたら、ラーセンさんとクロちゃんで行ってきて」

　アンバーは、もし三人が行くと言ったら、オリーブが言うように役に立たなくても、一緒に行こうと覚悟はしていた。なので、オリーブが開口一番断ってくれて、ほっと安堵の表情を浮かべる。

「確かに、二人は残っている方が良さそうだな」
「ええ。何か調べ物があれば、しておくわよう」
「考えておく」

　ラーセンはそういうと、次にクロムを見た。
　クロムは、目を閉じて腕を組み、何か思案しているような雰囲気を漂わせていた。
　その場にいた皆の集中を集めたところで、考えがまとまったかのように目を開ける。
　そして、おもむろにラーセンとフォルラーナに対して、話し始めた。

「今朝、魚河岸で、美味しい食事で評判のレストランのオーナーさんに、会ったんですよね」

　全く話の流れが見えず、全員がクロムが次に続ける言葉を待つ。

「その人に、お店に来たらサービスしてもらえると言われているんですよ」
「……」
「漁場を荒らす『何か』を退治したら、またそこで魚がたくさん取れるようになりますよね」
「……」
「そうしたら、その店で美味しい魚料理が食べられるかも」

　クロムの、予想のはるか斜め上の回答を受けて、全員がその場で言葉をなくす。
　静寂を最初に破ったのは、フォルラーナの笑い声だった。
　それをきっかけにオリーブとアンバーが、また料理のことを考えていたの、だとか、危険があるかもしれないんですよ、などとクロムに対して捲し立てる。
　クロムは、なんでそんなふうに非難されるのか、全くわからないという体で答える。

「だって、師匠はもう引き受ける雰囲気を漂わせていたから、てっきり引き受けることは決まっているのかと。だから、まさか引き受けるかどうか聞かれているなんて、思ってなかったのよ。それにフォルラーナさんは、無茶を言うような人には見えなかったし、それほど危ないことではないんじゃないかな、って言うふうにも考えたわ」
「だから、倒した後のことを考えていたと言うことか。ははは、これは傑作だ」

　フォルラーナのその言葉をきっかけに、クロム以外のメンバーが笑い出す。

「あれ、私、何か変なこと言っちゃいました？」
「いやいや、さすがはクロちゃんよ。頭の中は食べることでいっぱいね」

　オリーブが、冗談はよしてよと言う感じで笑っているところに、給仕の人がクロムとアンバーが頼んだ朝食を持ってきた。
　フォルラーナがテーブルの上に置かれた地図をくるくると丸めて懐にしまうと、空いたスペースに給仕の人が皿を並べ始める。
　カリッと焼かれたバゲットに、海藻を中心としたサラダ。そしておそらくこの島でとれた貝のむき身がたくさん入った、温かなクラムチャウダーが、テーブルの上に並んだ。

「美味しそうね！　アンバーちゃん、食べようか」
「は、はい」

　美味しそうに食事をとるクロムを見ながら、フォルラーナはふと、左腕を失うことになった昔の出来事を思い出していた。
　あの時、今の半分でも自分に冷静な判断力があれば、大切なものを失う事はなかった。
　しかし、失ったものは二度と戻らない。
　せめて、港に住む人たちは、自分のように理不尽なことに会わないようにしよう。
　それが、フォルラーナが会長を務めることにした、最も大切な理由だった。

　ひとしきり思いを馳せると、フォルラーナは席を立った。

「さて、朝の貴重なひと時を共有させていただいた。そして、我々への助力、感謝する。詳細は後ほどこの宿に送らせていただくので、それを見てほしい」
「心得た」
「あとは、先ほど頼まれたものも探しておく。見つかれば、合わせて届けておこう」
「それはありがたい」
「それでは、公務があるので失礼させていただく」

　最後に事務的な話をラーセンと済ませたフォルラーナは、テーブルに全員分の食事代をおくと、食堂を出て行った。
　颯爽と去っていたフォルラーナを、クロムは、やっぱり格好いいなあ、と思いながら眺めていた。
