　小雨が降る朝、クロム達は町の外に広がる畑の、とある一角を目指して歩いていた。
　そこは、この町に来たときに、ラーセンとオリーブが様子がおかしいと見ていた場所だった。
　四人がその場所を目指していたのは、アンバーが部屋を出た後に、アンバーの両親から聞かされた話がきっかけだった。

　町の領主が管理する畑は、今の季節は夏に収穫する野菜の種まきをおこなっていた。
　今はほぼ種まきが終わり、芽吹いた野菜を支えるための柱を組んだりしなければならない時期だった。
　しかし、一部の区画で種がまけていない畑があった。
　理由は、その畑の土壌にある。
　何度畑を耕しても、種を蒔くのに十分な状態に、土壌が育たないのだ。

　種がまかれ、芽が出るまでの作業が、アンバーの両親達のような出稼ぎの作業員が行う仕事。
　その仕事が終わらないうちは、給金が全額支払われず、村に帰ることも遅れてしまうため、困っている。
　そのような話を、ラーセン達は聞いていた。

　先に宿に帰っていたアンバーとクロムに、ラーセンはアンバーの両親から聞いた話を伝えた。
　アンバーは、何ができるかわからないけれども、父と母のためにできることがあるなら、助けたいとラーセンに伝えた。
　クロムは、アンバーが願うなら、もちろん私も、と前のめりに賛成する。
　オリーブは、初めこそやや渋っていたが、問題を解決したら領主から報酬が出ると聞くと、それならばと賛成に回った。

「それにしても、あたし達で何か解決できるのかしらねえ」

　町の門を出て、田園地帯に入ったところで、オリーブがポツリと呟いた。
　アンバーもクロムも、その意見にはやや同意している。
　勢いで来てしまったが、果たして何ができるのだろうかと。
　しかし、ラーセンは意外にも何か当てがあるような雰囲気で答えた。

「今まで、農夫達がいろいろ調べたはずだが、手がかりが見つからなかった。ということは、我々のような、農業を直接知らないものが見れば、逆に見えてくるものがあるかもしれない」
「はあ、そういうものなのかしらねえ」

　ラーセンの言葉に、完全には同意できないオリーブであったが、確かに違う風を吹き込ませてみるのは、問題が行き詰まったときによく使う手法だ、と思い返して相槌を打つ。

「これがいわゆる、畑ちがい、っていうものですかね。師匠」
「へっ？」

　クロムの突然の、何かいいことを言った風な発言に、思わずラーセンとオリーブは奇声をあげそうになる。
　かろうじて踏みとどまったオリーブが、少しドヤ顔をしているクロムを見て、少し残念な感じで答えた。

「クロちゃん、突然わけわからないこと、言わないで。驚いて思わず転びそうになっちゃったわ」
「え、何か変なこと言いました？」
「その『畑ちがい』っていうの、微妙に使い方を間違っているから」

　ええっ、という感じでラーセンをみると、若干笑いをこらえているようだ。
　オリーブが、不意打ちを喰らった仕返しとばかりに、クロムに言い返す。

「その、前振りもなく微妙にまちがったフレーズを使う技は、人語を理解する魔獣が出た時の必殺技に取っておくといいと思うわ」
「オリーブさん、ひどい。そこまでのものじゃないですよ」
「いや、あたしもラーセンさんも、大ダメージ」

　あきらかにからかわれているクロムを見て、アンバーは意外にもクロムに対しての評価が上がっていた。
　言っていることはよくわからなかったけど、クロムの言葉がきっかけとなって、ちょっとだけパーティーの雰囲気が明るくなった。
　そう、アンバーには思えたのだ。
　そして、そんな勘違いをしてしまう程度には、アンバーはまだ昨日の両親との会話がうまくいかなかったことを、引きずっていたのだ。
　憤慨しているクロムだったが、アンバーが少し笑顔を浮かべたように見えたので、まあいいかと気を取り直して、歩き始めた。

　相変わらずの雨が続いているが、よく整備されているのか、道はそれほどぬかるんでいない。
　道の両脇には、種まきが終わった畑が続いている。
　畑の土は黒々として、春先には珍しい雨を、その身に蓄えている。
　綺麗に作られた畝は、傍目には美しい模様となって、この辺りの畑をパッチワークのように彩っていた。
　しかしそのような美しい模様とは、あきらかに相容れない雰囲気を醸し出している畑が、遠くの方に見えてきた。

「行こう、あそこがおそらく、問題となっている畑だ」

　ラーセンが先導する形で、一同はまた歩き始める。

　やがて一同は、あきらかに様子がおかしい区画にたどり着いた。
　畝は作られているようだが、ところどころ崩れている。
　おそらく、土がしっかりと出来上がっていないので、すぐに畝が崩れてしまうのだろう。
　雨に打たれて一見気がつかないが、よく見ると土の色はこれまでの畑とは違う。
　素人目にも、土壌に含まれる栄養が足りていないように見える。

「では、この辺りを少し調べてみることにしよう」

　ラーセンがこういうと、四人はそれぞれあたりの観察を始めた。

　アンバーは、畑に降りると大きな魔法の杖を使って、畑の土を軽く掘り起こしていた。
　後をついてきたクロムは、その光景を見て少し驚く。
　クロムのような近代魔法の使い手にとって、魔法の杖はカバンやアクセサリーのように綺麗に保つべき道具なのだ。
　そんな杖を地面を掘り起こすために使うことは、まるでハンカチで床を拭くような行為と同じように思えたのだ。

「ア、アンバーちゃん、杖をそんな風に使うなんて……」
「え、何か変ですか？」
「私の感覚だと、杖で土をいじるのは、ちょっと抵抗あるかなって」

　戸惑うクロムの顔を見ると、アンバーは魔法の杖をトントンと地面に軽く打ちつけた。
　そして、にこりと笑うと説明し始める。

「クロムさんの魔法とは違って、私の魔法は地面に魔法陣を描きます。だから、これが普通の使い方なんです」
「そういえば、そうだったね」

　クロムは、アンバーの村で魔法使いの住んでいた小屋を調べていた時に、ウルフ達に襲われた時のことを思い出していた。
　確かにあの時アンバーは、今手にしている魔法の杖を使って、地面に魔法陣を描いていた。

「ごめんね、ちょっと驚いちゃっただけで。それで、何が気がついたことはある？」

　クロムが尋ねると、アンバーはこくりとうなずく。

「私が魔法使いのおじいに教えてもらった魔法の一つに、土を元気にする魔法というものがあります」
「土を元気にする魔法？」
「はい。山の畑は作物が育ちにくいので、畑を耕した後にこうやって魔法を使って、元気のいい土に変えていたんです」

　そういうと、アンバーは地面に小さく魔法陣を描く。
　描き終えた魔法陣にアンバーが杖をたてると、魔法陣が一瞬ぽうっと光った。
　魔法陣の消えた後の土は、ここにくる前の畑で見たような土の色になる。
　しかし、時間が経つとだんだんと周りの土の色へと変色していった。

「これって」
「一度元気になった土は、普通はこんなに早く元気がなくなることはありません。多分、この畑に土の元気をなくしてしまうような何かが、絶え間なく流れ込んできているんじゃないかと思います」

　思いもかけず古代魔法を見たクロムは、見惚れるようにアンバーを見つめた。

「すごいね、アンバーちゃんの魔法」
「いや、それほど大した魔法ではないんですけど」
「いや、すごいよ」

　クロムの絶賛を受けて、アンバーは恥ずかしそうに頭を書いていた。

　ラーセンとオリーブは、畑は降りていかず、道に立ち止まって辺りを観察していた。
　どうやらここは、町を中心に同心円状に広がる畑の、一番外側にあたるらしい。
　畑の外には、それほど広くない荒地が広がり、さらにその先は森のような場所が広がっている。
　荒地に生える雑草も、畑に連なるところは少し勢いがないように見えた。

「ラーセンさん、これ」
「うん。あの荒地の向こうの森に、何か原因がありそうだな」

　遠くを見据えているラーセンとオリーブの元に、クロムとアンバーがやってきた。
　アンバーが見つけた、絶え間なく土壌を汚染するような状況。
　そしてラーセンとオリーブが気がついた、畑の周りの状況。
　それから類推するに、おそらく森の中に畑の土壌を痩せさせてしまう原因があるのではないかという、仮説がたった。

「それにしても、不思議ねえ」

　オリーブが、少し首を捻ってその仮説に疑問を呈する。
　クロムが、オリーブに何が疑問なのかを尋ねる。

「何が不思議なんですか？」
「いや、私たちがちょっと調べただけでも、あの森に何か問題がありそうなのは分かったわよね」
「ええ」
「だから、農夫の人たちが気が付かないのは、変だと思ったのよ」
「言われてみればそうですね」

　その疑問に対して、ラーセンが答えを出す。

「おそらく、気づいていた農夫たちもいただろう」
「じゃあ、なんでこの状況が放置されているんですか、師匠？」
「聞いた話だと、町の外れにある森は、魔獣が出るという話があるらしい」
「魔獣……」

　クロムはふと、ポルカが襲われた教会のある森を思い出した。

「そう、魔獣だ。森に原因があると気づいても、中に入って原因を探せるかというと、普通の農夫には厳しい。だから、自分ではない誰かが原因を突き止めて、さらに解決してもらえないかと期待しているんだろう」
「そんなものなんですね」
「ああ。普通の人にとって、魔獣とは、できれば一生相対したくないものだ」

　ラーセンがそう語ると、一同は荒地の先に見える森を見つめた。
　言われてみれば、何か魔獣が出そうな不気味な雰囲気が漂っているように見える。
　クロムとアンバーはその雰囲気に少したじろいでいたが、そんな二人の不安を吹き飛ばすかのように、オリーブが魔法の杖をかざして宣言する。

「それじゃあ、森に入って、サクッと原因を見つけて、対処しちゃいましょう」
「サクッとって、簡単に言いますね」
「クロちゃん、私たちは魔法使い。束になってかかってこない限り、魔獣なんて目じゃないわよう」
「オリーブさん、それ、言ったら本当になるやつ」
「心配性ねえ、四人も魔法使いがいるんだから、大丈夫」

　妙にオリーブはやる気だ。
　不思議に思ったクロムが尋ねると、オリーブはパチンとウィンクをして答える。

「だって、領主様から報酬が出るのよ。俄然やる気も出ちゃうわよう」

　現金なオリーブであった。