　昨日とはうってかわり、雲ひとつない青空からは、春の日差しが溢れていた。
　恵みの雨を受けた畑では、新しい芽が出ていたり、双葉を押し除けて本葉が元気よく伸びている。
　そんな畑とは様相の違う、汚染されていた畑の中央に、アンバーは立っていた。
　少し離れたところには、クロムたち、アンバーの両親、そして何人かの供の者を連れた領主が、それぞれの思いを込めてアンバーを見つめていた。

　春風が、アンバーの髪を揺らす。
　畑の下を流れる地脈の様子を探り、これから発動させる古代魔法のイメージを、頭の中に描き出す。

（ラーセンさんは、私のお願いを叶えてくれた。だから次は、私が頑張る番）

　アンバーの願いを、ラーセンは正しく領主に伝えていた。
　幸い、領主は魔法について特に抵抗を感じる、古いタイプの施政者ではなかった。
　また、土壌汚染の調査の依頼をラーセンたちにしたときは、無理で元々という気持ちだった。
　それに対して、原因となるトレントの駆除まで行うという期待以上の働きをしたラーセンたちを、信用できる魔法使いだと認識したのだった。

（しかし、これほど幼い少女だったとは）

　魔法をかけるために、汚染された畑に降りてきたアンバーを見て、領主はとても驚いた。
　最低でもクロムくらいの、成人を済ませた魔法使いだったと思っていた領主にとって、アンバーはあまりにも若すぎた。
　いや、幼い、という方が、領主の気持ちに近いかもしれない。
　ふと、同席させているアンバーの両親を見ると、祈るような眼差しで我が子を見ていた。
　それを見て領主は、きっとアンバーの両親たちも、アンバー本人の魔法についてそれほど把握はしていないのではないかと、見抜いていた。

（それでは、お手並み拝見と行こうか）

　そう領主が心を決めたのとほぼ同じタイミングで、アンバーがいったん皆の方に振り向く。
　そして、普段よりもさらに緊張した面持ちで、魔法をかける作業の開始を領主に伝える。

「そ、それでは、土を豊かにする魔法を、こ、この畑に、かけさせていただきます」
「我が名において、魔法の行使を許可する。存分にその腕を振るわれよ」

　領主の硬い言い回しに、ここに集まっている人たちから、子供ではなく一人の魔法使いとして見られていることを、アンバーは感じていた。
　ただ一人、頑張ってー、と手に力を入れて声を上げているクロムを除いて。
　そんなクロムを見て、少し肩の力が抜けたアンバーは、古代魔法の詠唱を始める。
　詠唱に合わせて、足元に魔法の杖で魔法陣を描き始める。
　一つ魔法陣を描くと、その中に同じ魔法陣を描く。
　新しい魔法陣によって、外側の魔法陣は押し出される。
　その繰り返しで、アンバーの描いた魔法陣は、ゆっくりと大きくなっていった。

（祈りなさい。魔法は祈りなんだ）

　魔法陣を描きながら、アンバーはかつて村に住んでいた魔法使いに、古代魔法を教えてもらっていた時のことを思い出していた。

（祈り？）
（そう。自分の描いた魔法によって、喜んでくれる人たちの幸せを祈りながら、魔法陣を描きなさい）
（難しそう……）
（大丈夫。アンバーならきっと上手に、魔法陣を描けるようになるよ）

　アンバーは、詠唱を行いながら、この魔法で喜んでくれる人を思い浮かべる。
　畑を耕す農夫。
　この畑を所有する領主様。
　そして何よりも、この畑が元気になれば村に帰れる父と母。
　それらの人たちの幸せを祈りながら、魔法陣を描いていく。
　気がつけば、幾重にも重なった魔法陣は、不毛の畑を覆い尽くすほどの大きさになっていた。

　ラーセンとオリーブは、なかなか見る機会のない古代魔法を、興味深げに眺めている。
　クロムは、どちらかというと、アンバー自身がこんな大きな魔法陣を描いて大丈夫なのか、と不安げだ。

　魔法陣が十分な大きさになったと判断したアンバーは、詠唱を止める。
　そして、魔法の杖を軽く持ち上げると、トン、と最も内側の魔法陣に打ちつけた。
　みるみると魔法の杖の先に、緑色の光が集まってくる。
　光は、周りから目に見えないエネルギーを集めているかのように、ゆらゆらと大きくなっていく。
　頃合いを見計らい、アンバーがもう一度魔法の杖を打ちつける。
　その刹那、まばたきほどの短い時間の間に、集まっていた光は緑の輪となって広がり、そして消え去った。
　光の輪が通り過ぎた畑の色は、明らかに元の色とは変わって、健康な他の畑ともはや違いがわからない状態になっていた。

　領主の供の者から、おお、という声が上がる。

　アンバーは一息つくと、領主の方を振り返り宣言した。

「許可をいただき、ありがとうございました。無事に魔法がかけられた、と、思います」
「見事だった」

　領主からの労いの言葉をもらい、ようやくアンバーの緊張の糸が解けた。
　ちょっとふらっとしたアンバーに、クロムが駆け寄ってくる。
　そして、倒れないようにアンバーを抱えると、称賛の言葉をかけた。

「すごいよ、アンバーちゃん。畑が、なんかこう、元気になったみたいだよ」
「よかった、うまくいったみたいで」

　魔法がうまくかかって安心したのか、アンバーは抱かれているクロムの腕に身を預けた。
　このまま倒れてしまうのではないかとあたふたしているクロムのもとに、アンバーの父のロンドと、母のバガテルが駆け寄ってきた。
　二人が近づいてくるが見えたアンバーは、魔法の杖をついて立ち上がる。
　そして、二歩、三歩と歩くと、膝をついたバガテルの胸に倒れるように抱きついた。
　バガテルも、広げた両手でアンバーのことをギュッと抱きしめる。
　少し離れたところでクロムは、バガテルの胸に抱かれているアンバーを、まるで妹を見守るかのように眺めていた。
　さらにその先では、ラーセンとオリーブが、二人を眺めながら帰り支度を始めていた。

　久しぶりの母の温もりに包まれていたアンバーだったが、顔を上げると、ロンドとバガテルに向かって話し始める。

「父さん、母さん。私、頑張ったよ」
「見てたよ。素晴らしい魔法だった」
「これで、父さんも母さんも、村に帰ることができる？」
「ああ、帰れると思う」
「よかった」

　アンバーの魔法をロンドが褒めてくれたことで、少し自分に自信を持つことができた。
　ロンドとバガテルと向かい合うように立ち上がり、二人の顔を見る。
　そして、この町で最初に父と母に会った時に伝えられなかったことが、今なら伝えることができるのではないかと考え、いつもより少し緊張した面持ちを浮かべて、話を続けた。

「お願いがあります」
「いいよ、聞かせて」
「私の魔法はすごいって、ラーセンさんが褒めてくれたの。だから私は、もっと上手に魔法が使えるようになって、いろんな人を喜ばせることのできる魔法使いになってみたいの」
「うん」
「そのためには、村で魔法を押してくれた魔法使いのおじいに、もう一度魔法を教えてもらいたいの」
「村の魔法使いは、父さんも覚えているよ」
「だから私は、ラーセンさん、クロムさん、オリーブさんたちと一緒に旅をして、魔法使いのおじいに会いに行きたいの。それを許してもらえますか」
「旅は大変だと思うけれど、覚悟はできているかい？」
「クロムさんたちと一緒なら、頑張れます」

　アンバーのお願いを聞いたバガテルは、ロンドの方を振り向く。
　ロンドは、嬉しさとほんの少しの寂しさを纏った表情を浮かべて答える。

「いいだろう。気をつけていってくるんだぞ」

　ロンドの返事を聞いて、アンバーは緊張が解けたかのように、肩を落として安堵する。
　そして、元の年相応の表情に戻ると、少しもじもじとしながら小声でお願いを付け足した。

「あの、もう一つお願いがあるんだけれど……」
「何だい？」
「今日の夜だけ、母さんと一緒に寝てもいい？」

　ちょっと言いづらそうに顔を赤らめながら、アンバーはもう一つのお願いを告げた。
　親と別れて旅をしたいというお願いを聞いて、随分と大人になったものだと思っていたところに、幼い頃の甘えん坊に戻ってしまったアンバーを見て、ロンドとバガテルは思わず小さく笑う。
　そして、バガテルはもう一度、アンバーを抱きしめた。

「もちろんよ。今日は私と一緒に寝ましょう」
「……ありがとう」

　微笑ましい親子の会話を見ているクロムの横に、オリーブが歩いてきた。
　クロムが振り向くと、オリーブの表情も心なしか嬉しそうに見えていた。

「あれえ、オリーブさん。もしかして感動しているんですか」
「ま、まあね。今回はアンバーちゃん、頑張ったものねえ」

　クロムがそう問いかけると、オリーブはしまったという表情を一瞬見せる。
　そして照れを隠すかのように、いつものような軽口を叩く。

「それより、いいのよクロムちゃん。『私、アンバーちゃんの生き別れの姉です。私も一緒に寝かせてもらって良いですか』って聞いても」
「何ですか、その無理矢理な設定は。それに、いくら無粋と言われている私でも、今日くらい親子水入らずでいてもらいたいと思ってますよ」
「『無粋』って自覚はあるのね」
「あ！　もう。オリーブさんにしょっちゅう、無粋無粋、って言われるので、だんだん頭に染み付いてきちゃったわ……」

　そんないつものやり取りをよそに、アンバーとロンドとバガテルは、久々の親子三人の会話を楽しんでいた。
　時々溢れる笑い声は、春風のように、元気になった畑の上を流れていった。

　次の日の朝、ラーセン、オリーブ、そしてクロムは、アンバーとその両親が待つ領主の館に向かっていた。
　館を囲む壁の門をくぐると、中は相変わらず、多くの人でごった返していた。
　道を進み、建物の中に入ると、受付で領主とアンバーの両親に取り次いでもらうよう伝える。
　受付嬢は、手元の来訪者リストを確認すると、近くにあるベンチで待つようにと、ラーセンたちに伝えた。
　程なくして、領主とアンバー家族がやってきた。
　領主は、報酬のことについて話したいと切り出したので、ラーセンとオリーブが来客用の応接室へと入っていった。
　残されたクロムとアンバー家族の間には、少し沈黙の時間が流れる。
　そんな沈黙を最初に打ち破ったのは、意外にもアンバーだった。
　アンバーは、改めて両親にクロムの紹介を始める。

「父さん、母さん。昨日はきちんと紹介できなかったけど、クロムさんです」
「クロムです。アンバーちゃんにはいつもお世話になってます」
「アンバーの父のロンド、と母のアガテルです」

　もう緊張していないアンバーは、クロムのすごいところを両親に紹介したくて、色々と説明をする。
　それは、普段のとつとつと喋るアンバーとは打って変わって、珍しい饒舌なアンバーだった。
　ロンドとバガテルは、アンバーの説明を聞くたびに、ほう、あの有名なジュリアード魔法女学園の出身でしたか、や、あの巨大なウルフを魔法で仕留めたのですか、などと驚いてみせる。
　当のクロム本人は、だんだんと恥ずかしくなってきてしまって、謙遜の言葉も挟めなくなって、ただただ頭の後ろをぽりぽりと掻いていた。

　そんなところへ、応接室から帰ってきたラーセンとオリーブが現れた。
　生き生きと目を輝かせているアンバーと、バツが悪そうにしているクロムを見て、オリーブはこの部屋で何が繰り広げられているかを、だいたい把握することができた。
　ロンドは、ラーセンを見ると立ち上がる。
　そして軽く頭を下げると、アンバーについて話し始めた。

「アンバーの決心を聞かせていただきました。まだ幼い娘ゆえ、何かとご迷惑をおかけすると思いますが、どうぞよろしくお願いいたします」
「こちらこそ、大切な娘さんを預からせていただき、感謝している。娘さんの安全は最大限守ることを、この場で誓わせていただく」
「ありがとうございます」

　そのやり取りを聞いたクロムは、アンバーにかけよるとぎゅうっと抱きしめた。

「アンバーちゃんと旅ができるんだね。嬉しいよ！」
「わ、私も、クロムさんと一緒に旅ができるの、楽しみです」

　仲が良さそうな二人を見て、オリーブも思わず笑みをこぼす。
　それを見たクロムは、すかさず突っ込んだ。

「オリーブさんも、アンバーちゃんが一緒に来てくれて、嬉しでしょう」
「もちろんよう。可愛い女の子がいると、退屈な旅も楽しくなるわ」
「そうでしょ…… って、今までも可愛い女の子はちゃんといたでしょ！」
「あら、そうだったかしら。アンバーちゃんみたいな可愛い子は、ここ最近見なかったけど」
「アンバーちゃんと比べるのは、ずるいです」

　少し機嫌を損ねてしまったクロムを見て、流石にからかいすぎたかなと思ったオリーブは、とっておきの話を続けた。

「それよりも、聞いてよクロちゃん」
「何ですか」
「さっき応接室で領主様とお話ししてたんだけれど、こんなに報酬をいただいちゃったわ」

　オリーブは、オーバーに手を大きく広げて、報酬の大きさをクロムに伝える。
　クロムは、その後にオリーブから魅せられた報酬の額を聞いて、驚いた。

「ええっ？！　こんなにもらっちゃっていいんですか？」
「もともと私たちが頼まれていたのは、畑を汚染する原因の追求だったわよね。でも私たち、頑張ってその原因だったトレントを駆除したじゃない」
「はい」
「そして、昨日はアンバーちゃんが、汚染された畑をきれいにしてくれたわよね」
「アンバーちゃん、頑張りました」
「だから、それら諸々を加味した報酬額なんですって」

　オリーブはそういうと、くるりと一回転して喜びを表現する。
　そして、最後にこう締め括った。

「これでしばらくはお金の心配はいらないわ。宿だっていいところに泊まりたい放題よ」
「いいところって、風呂付きでも？」
「もちろんよう。風呂だってベッドだって、選びたい放題よ」
「やったー！　ありがとう、領主様！」

　風呂付きの宿に泊まれると聞いて、単純なクロムはあっという間にテンションが上がる。
　そして、呆然としているアンバーの両手を握ってくるくると回る。
　突然振り回されて、アンバーは少しふらついてしまった。
　でも、明るく笑うクロムを見て、つられて笑い出す。

　それを見ていたバガテルは、そっとロンドに体を寄せる。
　ロンドも、楽しげにしているアンバーを見て、旅に出すことを許した自分たちの決定は間違っていなかったと、改めて思った。

「今年の村の生活は、少し寂しくなるわね」
「ああ。でも、この旅で成長するアンバーに会えるのは、楽しみだ」

　可愛い子には、旅をさせよ。
　そんな気持ちで、二人はアンバーをいつまでも眺めていたのだった。

