「師匠、杖を作ってくれる人たちがいる町はまだですか？」
「もうすぐだ。おそらくあの丘を越えれば、見えてくるはず」
「昨日の丘を超えた時は、何も見えませんでしたよ」
「……前来た時と同じような丘だったから、間違えたんだ。次こそ目的の町だ」

　気の置けない会話をする師弟を、オリーブとアンバーが眺めつつ、クロムたちは街道を進んでいた。
　街道は、緩やかなうねりのある平原を、蛇行しながら伸びている。
　そのため、うねりを超えるたびに少しずつその先が見えてくる。
　ラーセンが、丘を見間違えるのも、仕方がないところである。
　平原は、一面背の高い草で覆われていた。
　その穂先には、白い綿毛が秋風になびいている。
　そして、ひときわ強い風が吹くと、穂先を離れ空に飛びたつ綿毛を、あちらこちらで見ることができた。

「私の村にもススキはあったけど、こんな見渡す限りのススキは、初めて……」

　景色に見惚れていたアンバーが、風に舞い上がる綿毛を見て、つぶやいた。

「そうねえ。でもそろそろ見飽きちゃったわ。早く町に着いて一休みしたいわ」
「ふふ、そうですね」

　情緒のない率直な意見をオリーブが述べると、アンバーは手を口に当てて小さく笑う。
　そうこうしているうちに、一行は目の前の丘を越える。
　その先には、ようやく町が見えてきた。

「あれが、目的地だ」

　ラーセンの言葉に、全員が目を凝らして遠くの町を見る。
　やや大きな町は、石垣でぐるりと囲まれている。
　町の隣には、大きな湖がある。
　そして、町のあちこちから白い煙がたなびいていた。

「師匠、なんだか活気のある町ですね」
「ああ。杖職人だけではなく、鍛冶職人や日用品の職人など、様々な職人が集まる町だからな」
「楽しみです。早く行きましょう」
「町は逃げない。ゆっくり行かせてくれ」
「もしかして疲れてます？」
「ああ。だから労ってくれ」

　町が見えてがぜん意気込むクロムを、ラーセンがなだめる。
　それでも、日が暮れないうちに、町の入り口まで辿り着くことができた。
　町に入る手続きをして、入り口の門をくぐると、途端にあちらこちらから、ものづくりの音が聞こえてきた。
　物珍しげにあたりを見渡すクロムとアンバーを置いて、宿を探すためにオリーブは町の案内所が集まるエリアに移動する。
　今回はオリーブに任せても良いだろう、とラーセンは入り口前の広場に置かれたベンチに腰を下ろす。

（久しぶりに来たが、相変わらずだな）

　前回この町に来た時のことを思い出し、ラーセンはしばし感傷にふける。
　広場は、材料を担いだり、出来上がった製品を荷車で運んだりする職人で、ごった返していた。
　その中の一人が、何かに気づいたかのように足を止めて、ラーセンの方を見る。
　見間違いでないかと目をこすり、そして間違いでないことに気がついた彼は、大きな声でラーセンに問いかけた。

「おい！　そこにいるのはもしかして、ラーセンか？」

　名前を呼ばれたラーセンが振り向くと、そこにはやや小柄な、しかしがっしりとした体躯の男がいた。

「バスピエか？」
「がはは。バスピエか、とは失礼だな」

　ラーセンが問いかけると、バスピエと呼ばれた男は、豪快に笑った。
　茶色の髪と、髪と同じくらいのびたボサボサの髭は、まるで物語に出てくるドワーフのような出で立ちだ。
　仕事道具であろう、木を切り刻む大小二つのナタを、腰から下げている。
　笑い終わると同時に、バスピエはジロリとクロムとアンバーを見据えた。
　その視線に怯えたアンバーは、クロムの後ろに隠れてしまう。
　クロムは、アンバーを守らなければという思いで、無意識に杖を構える。

「な、何かご用でしょうか？」

　緊張しているクロムとアンバーから視線を外すと、バスピエは二人を指差しながらラーセンに尋ねる。

「この嬢ちゃんたちは、連れか？」
「ああ、そうだ」
「前会った時に連れていた嬢ちゃんよりは、だいぶ幼いな。趣味が変わったか」
「おい」
「がはは、冗談だ。二人に俺を紹介してやってくれ」

　ポカンとしているクロムとアンバーに、ラーセンは簡潔に説明をする。

「バスピエだ。俺の杖を作った職人で、この町で最も腕がいい」
「えらい持ち上げてくれるな。杖を作っているときは、文句ばかりだったくせに」
「文句？　俺は単に要望を伝えただけだが」
「要望ねえ。まあそう言うことにしておくか」

　ラーセンの紹介で、ようやく緊張が解ける二人。
　クロムは、構えていた杖をおろし、自己紹介を始めた。

「は、初めまして。クロムです。師匠と一緒に旅をしています。こっちはアンバーちゃん」
「バスピエだ」
「さっきは、杖を向けてしまってごめんなさい。あの、なんだか、その、貫禄があったもので、つい……」

　言葉を選びながら話すと、クロムは頭を下げる。
　緊張は解けたが、警戒心がまだ少し残るアンバーも、クロムの後ろで一呼吸遅れて頭を下げる。
　バスピエはあごひげに手を当てながら、クロムに答える。

「気にするな。それより、師匠っていうのはあいつのことか」
「はい。魔法について、特に古典魔法について、いろいろ教えてもらっています」
「あいつが師匠ねえ。大人になったもんだ」
「バスピエさんは、昔の師匠をご存知で？」
「ああ、知ってるぞ。散々文句を言われたからな」

　その言葉にクロムは、ラーセンが魔法の杖を作った時の話を思い出した。

「確か、体を鍛えるつもりはないけど、魔法はしっかり使えるような杖にしてほしいと」
「がはは、ちげえねえ。おおむねそんな感じだ」

　そういうと、バスピエはもう一度ラーセンに問いかけた。

「で、なんだって、この町に来てるんだ」
「いちばんの目的は、新しい古典魔法の杖の作成だ」
「この、おっきい嬢ちゃんのか？」
「ああ、そうだ」

　その言葉を聞いて、バスピエはクロムをジロジロと眺める。
　そして、何かいいことを思いついたというように、手を打った。

「町に来たばっかりなんだろう。まずは宿を取ってこい。そしたら、酒でも飲みながら積もる話を聞かせてくれや」
「あの店か？」
「そうだ。待ってるぜ」

　そう言い残すと、バスピエはのっそりとその場を去っていく。
　そのバスピエと入れ違いにオリーブが、いそいそとやってきた。
　すれ違いざま、妙な雰囲気を感じ取ったオリーブは、振り向きながらバスピエを眺める。
　そのままこちらにゆっくりと歩いてくるオリーブに、クロムが語りかける。

「宿は見つかりましたか、オリーブさん」
「ええ、見つかったわ。ところで、今すれ違った……」
「バスピエさんです。あとで一緒に食事をします」
「えっ？　食事？　話が見えないんだけど」
「まあまあ、疲れちゃったので、早く宿に行きましょう」

　状況を把握しきれていないオリーブの背を押すように、クロムたちは宿へと向かった。
　目的の宿に向かう途中にも、大小さまざまな宿が立ち並ぶ。
　職人が多いこの町は、職人に仕事を頼みに訪れる人たちも多く、宿屋はかなり充実していた。
　オリーブがいうには、今回とった宿は、その中でも指折りの大きな宿らしい。

「長旅で疲れちゃったし、お金もいっぱいあるから、ぱあっと贅沢しましょ」

　悪びれることもなく、オリーブはこの宿に決めた理由を語った。
　クロムも、特にその意見に反対するような理由はないので、部屋に備え付けられたベッドに寝転がった時には、いいものを選ぶ目があるんだなあと、オリーブの評価を少し上げていた。
　旅の持ち物を部屋の片隅にまとめて身軽な状態になると、クロムとアンバーは宿の入り口へと向かった。
　入り口の前には、カウンターと待合室が用意されている。
　その待合室で、すでに来ていたラーセンとオリーブが話をしていた。

「お待たせしました」
「大丈夫、私たちも今来たところよ」

　クロムが遅れたことを謝ると、オリーブは大したことないわという感じで答える。
　全員が揃ったのを見て、ラーセンが立ち上がる。

「揃ったようだな。じゃあ出かけるか」
「はい。師匠、バスピエさんに話していた、あの店、っていうのはどんな店なんですか？」
「ん、ただの酒場だぞ」

　クロムの質問にそう答えると、ラーセンは立ち上がって歩き始める。
　クロムたちは、そのままラーセンの後をついていった。
　空はだんだんと暗くなっていくが、ラーセンたちが歩いていく道には、食堂や酒場が立ち並び、まるでこれからが本番というように、明るく騒然としていた。
　ラーセンがいうには、一仕事終えた職人たちが集まってくるこの時間が、いちばん騒がしい時間なのだそうだ。
　迷いなく歩くラーセンの進む先に、エールが注がれたジョッキを模した看板を掲げる店が見えてきた。

「ここだ」

　そういうと、ラーセンは店の扉を開けて中に入る。
　いらっしゃいませ、と元気に挨拶をした店員に対して、ラーセンは待ち合わせであることを伝える。
　店員に案内されて店の奥に入ると、先ほどあったバスピエと、もう一人若い女性が丸テーブルに並んで座っていた。
　歳はクロムと同じか、少し上に見える。
　背は高そうだが、自信なさげに背を丸めているので、それほど圧迫感はない。
　度の強そうな丸い眼鏡をかけていて、視線がどこに向いているか、少しわかりにくい。
　短く刈りそろえた赤毛の髪は、ややボーイッシュな印象を与えていた。
　ラーセンたちを見つけたバスピエは、手招きをする。

「遅かったな。あと少ししたら、勝手に始めているところだった」
「むしろ、すでに始まっていると思っていたので、まだ酒を頼んでいなかったことに驚いてる」
「ぬかせ」

　たわいもない挨拶を交わすと、バスピエは隣の女性に声をかける。

「おい、自己紹介だ」

　突然話を振られた女性は、背筋を不自然にピンと伸ばすと、自己紹介を始めた。

「わ、私、ミュゼット。杖職人見習いです。バスピエ師匠のところで、修行中です。よろしくお願いします！」

　ミュゼットと名乗った女性は、そういうと勢いよく頭を下げる。
　しかし、勢いよく下げすぎてしまい、頭を机に打ちつけて思わずのけぞってしまう。
　おいおいという目でミュゼットを見ると、バスピエは、はあ、とため息をつく。
　そしてクロムを見ると、こう告げた。

「嬢ちゃんの杖は、ミュゼットに作らせる」

　そういうと、バンとミュゼットの背中を叩く。
　ゴホゴホと咳き込むミュゼットを見て、クロムは苦労していそうだなあと、ミュゼットを思いやっていた。

