クロムと不恰好な魔法の杖

魔法学園の名門である《ジュリアード魔法女学園》に通うクロム。彼女は優秀が故に、一糸乱れぬ魔法陣構築を是とする近代魔法の授業で、凡庸な能力しか持たない他のクラスメイトの魔法陣に合わせることができず、悩みを抱えていた。

そんな時に、近代魔法には似つかわしくない『不格好な魔法の杖』を持つ、冴えない中年の男ラーセンに出会う。実は彼は、今はあまり使われなくなった古典魔法の使い手であり、失われた古典魔法の魔法陣を集めて旅をしている。

古典魔法は、近代魔法と異なり術者がそれぞれ異なった魔法陣を描く。魔法陣を構成する要素をうまく重ねると、それぞれの魔法陣が一つに溶け合い、単一の魔法陣とは比較にならないくらい大きな効果を持つ魔法陣となる。ただしその理論は複雑であり、継承する魔法使いも少なくなったため、シンプルで効果のわかりやすい近代魔法に押されてしまい、廃れつつあるのだ。

他人に合わせて自分の力を押さえなくても良い古典魔法を気に入ったクロムは、飛び級で大学院に編入し、フィールドワークと称してラーセンとともに、古典魔法の魔法陣を探す旅に同行することになったのだった。

旅の途中には、男性なのに学園の誰よりも細やかな魔法陣を描くことのできる、おかまで口数の多いオリーブ。そして、小さい体に見合わぬ大きな魔法の杖をもち、失われた古代魔法を操ることのできる、朴訥な少女アンバー。この二人を加えた四人がそれぞれの想いを胸に、旅に出る。途中様々な出来事に巻き込まれながらも、力を合わせて解決し、やがて古き魔法使いが作成した伝説の魔法陣を見つけ出す。

これは、そんな四人の楽しい旅の物語である。