タイトル
クロムと不恰好な魔法の杖

登場人物

クロムのパーティー（弦楽器の弦の名前）

「クロムコア」（通称：クロム）
女性。２０歳くらい。金髪のロングヘアー。
近代魔法の使い手。少しわがまま。胸が少し大きめで、それが原因で標準サイズの杖をうまく使いこなせないのが悩み。
やや魔法に威力が乗りすぎてしまうため、他のメンバーとなかなか魔法陣を重ねることができずに、悩んでいた。
そんな時に、ラーセンの使う古典魔法と組み合わせることで100%の魔法陣を放つことができて、古典魔法に興味を持つ。
魔法のカバン。それほど大きくはない。タスキにかけて持っている。

→ラーセン：師匠
→オリーブ
→アンバー

「ラーセン」
男性。４０歳くらい。告発だけど、少し白髪も混じっている
失われたポリフォニー魔法のスクロールを集める旅をしている。
クロムコアの個性的な近代魔法に興味を持って、一緒に旅をすることになる。
大きなリュックを背負っている。

→クロム：クロム
→オリーブ：オリーブ
→アンバー

「ピラストロ」（愛称：オリーブ）
ゲイ。３０歳くらい。赤毛で短髪。細身で長身。
女性ではないのに、近代魔法を使う。意外と細かな作業が得意。柔らかくしなやかな魔法を放つ。
女性の近代魔法使いに対して、ズカズカとモノを言う。
荷物は、小さなポシェットを腰に巻いている。ただし魔法のカバンになっているので意外と量が入る。

→クロム：クロちゃん
→ラーセン
→アンバー

「アンバー」
少女。１３歳くらい。小柄。茶髪でボサボサの天然パーマ。
村で生活魔法の効果を高める仕事をしていた。
村が魔獣に襲われた時に、偶然やってきたクロムコアたちの戦闘に参加して、メンバーの魔法の威力を増大させる。
それがきっかけでパーティーに入ることになる。
肩から大きなカバンをタスキにかけている

→クロム：クロム
→ラーセン：ラーセン
→オリーブ：オリーブ

その他の魔法使い（弦の名前）

「シノクサ」
クロムの先生。かつてラーセンと共に古典魔法を探す旅をしたことがある。
専門も古典魔法。ただしそのことを知っている学生はあまりいない。
背は低く、その割に髪は長い。長すぎて目が隠れてしまっている。
きている白衣も大概長く、両手はだいたい袖の中に隠れている。
主に履いているのはスリッパ

周りの人（音楽のジャンルの名前より）

「マズルカ」
クロムが住んでいる寄宿舎の寮母。
規則にうるさいが、寄宿生思いのいい人

「ブーレ」
小夜亭のおかみ

「ポルカ」
ブーレとアルマンド夫婦の一人娘。６歳くらい。

「アルマンド」
オリーブを育ててくれたおばあさん。
かつては宮廷魔導士として、古典魔法の研究を行っていた。
ただしそれは、攻撃系の近代魔法の威力を向上させるためのもの。
それに嫌気がさして、宮廷を飛び出し、スラムで隠遁生活を行っていた。

「ロンド」
アンバーの父親。精悍な山男

「バガテル」
アンバーの母親。茶髪を普段は後ろで束ねている。
都会で育って教養もあるが、アンバーの父親に出会って、山で暮らすようになった。

「フォルラーナ」
諸島の自治区を束ねる隻腕の女会長。

予約

何かシステムの名前
アイオニアン、ドリアン、フリジアン、リディアン、ミクソリディアン、エオリアン、ロクリアン

失われた魔法を作った魔法使い
ネウマ

舞曲の一覧

使用済み
アルマンド、ブレー、ポルカ、マズルカ、フォルラーナ

未使用

エコセーズ、ヴォルテ、エスタンピ、ガイヤルド、ガヴォット、クーラント、クラコヴィアク、クヤヴィアク、サラバンド、サルタレロ、ジグ、シチリアーナ、シャコンヌ、タランテラ、タンゴ、チャールダーシュ（またはチャルダッシュ）、ヴェルブンク、ヴェルブンコシュ、パスピエ、パヴァーヌ、バス・ダンス、パッサカリア、バレ、フォリア、ブランル、ポルスカ、ボレロ、ポロネーズ、ミュゼット、メヌエット、（スケルツォ）、リゴドン、ワルツ、ウィンナワルツ、レントラー

世界観

「魔法」

魔獣と戦うために剣士や魔法使いが存在している。
魔法は、唱えながら杖で虚空に魔法陣を描くことで発動する。

魔法陣は「描く」
攻撃系の魔法は「打つ」「放つ」
防御系や支援系の魔法は「出す」

主流は近代魔法と言われるもの。
（イメージはアイドルグループの斉唱）
杖の大きさや重さなどは、近代魔法の祖と言われる人物が確定させた。
同じ大きさの魔法陣を複数重ねることで、魔法の効果が高くなる。（ユニゾン効果）
ただし杖の大きさと体格には適切なバランスがあり、これを合わせるためにパーティーの日頃の訓練が試される
クロムコアやオリーブたちが主に使う。

傍流として、古典魔法がある。
（イメージはクラシック音楽）
異なる大きさの魔法陣を重ねることで、さまざまな効果を生み出すことができる。
ユニゾン効果に対して、ハルモニー効果と呼ばれる。
組み合わせが難解で、継承する人が増えず、だいぶ廃れてきている。
また、杖の大きさは近代魔法よりも大きい必要がある。
理想的な大きさまで大きくすると正確な魔法陣をかけないほどの重さとなる。
そのため、杖の作者は大きさと重さのバランスを調整しながら杖を作成する。
その結果杖の形がアンバランスになるため「不恰好な魔法」などと揶揄される。
世界のあちこちに、先人たちが残した詠唱のスクロールが残されている。
ラーセンの目的は、この失われてしまったスクロールを集めて回ること。
ただし、魔法の発動には仲間がいるので、そのメンバーを探してもいた。
しかし特に近代魔法の使い手は古典魔法に興味がなく、なかなかパーティーメンバーを探すことができなかった

もう一つは古代魔法。
（イメージは中世の民謡）
近代魔法や古典魔法が空に魔法陣を描くのに対し、古代魔法は地面に広く魔法陣を展開する。
杖は空に向かって指し示すのではなく、地面に刺すように使用する。一周魔法陣を描くたび、その円が大きくなる。それを繰り返すことで、非常に大きな魔法陣を描ける。
杖を持って固定する必要はないため、小柄な魔法使いでも使いこなすことができる。
他の魔法に対する直接的な効果はないが、対象の動きを遅くさせたり、怖い思いをさせる効果がある。

「魔具」

魔法陣が書き込まれた道具のこと。
水道やコンロなど、現代では科学で実現されているような道具を、この世界では魔具が実現している。

「ジュリアード魔法女学園」

優れた魔法使いを目指す世界中の少女が集う、世界最高峰の魔法学園

「小夜亭」

食堂が併設された宿屋。クロムの行きつけの店。

「教会」

街の教会は、朝と昼と夕方の3回、鐘を鳴らして時を伝えている。
教会の中には、割と自由に入れる。

「伝説の魔法使い」

本来、一つの杖を使った魔法陣は同時に一つしか作ることができない。
しかし、かつての魔法使いは多重詠唱を行い、複数の魔法陣を同時に展開することができたという。
そして現代にも、その技を継承する伝説の魔法使いがいるらしいが……

「さしすせそ」

オリーブは、人を褒める「さしすせそ」を知っている。オリーブに聞いたときにはふーんと思ったクロムだが、思わぬところでこのテクニックが役に立つ……
