タイトル
不恰好な魔法の杖

登場人物

「クロムコア」（通称：クロム）
女性。２０歳くらい。金髪のロングヘアー。
近代魔法の使い手。少しわがまま。胸が少し大きめで、それが原因で標準サイズの杖をうまく使いこなせないのが悩み。
やや魔法に威力が乗りすぎてしまうため、他のメンバーとなかなか魔法陣を重ねることができずに、悩んでいた。
そんな時に、ラーセンの使う古典魔法と組み合わせることで100%の魔法陣を放つことができて、古典魔法に興味を持つ。

「ピラストロ」（愛称：オリーブ）
ゲイ。３０歳くらい。赤毛で短髪。細身で長身。
女性ではないのに、近代魔法を使う。意外と細かな作業が得意。柔らかくしなやかな魔法を放つ。
女性の近代魔法使いに対して、ズカズカとモノを言う。

「ラーセン」
男性。４０歳くらい。告発だけど、少し白髪も混じっている
失われたポリフォニー魔法のスクロールを集める旅をしている。
クロムコアの個性的な近代魔法に興味を持って、一緒に旅をすることになる。

「アンバー」
少女。１３歳くらい。小柄。茶髪でボサボサの天然パーマ。
村で生活魔法の効果を高める仕事をしていた。
村が魔獣に襲われた時に、偶然やってきたクロムコアたちの戦闘に参加して、メンバーの魔法の威力を増大させる。
それがきっかけでパーティーに入ることになる。


世界観

魔獣と戦うために魔法使いが存在している。
魔法は、唱えながら杖で虚空に魔法陣を描くことで発動する。

主流は近代魔法と言われるもの。
杖の大きさや重さなどは、近代魔法の祖と言われる人物が確定させた。
同じ大きさの魔法陣を複数重ねることで、魔法の効果が高くなる。（ユニゾン効果）
ただし杖の大きさと体格には適切なバランスがあり、これを合わせるためにパーティーの日頃の訓練が試される
クロムコアやオリーブたちが主に使う。

傍流として、ハルモニーという古典魔法がある。
異なる大きさの魔法陣を重ねることで、さまざまな効果を生み出すことができる。
組み合わせが難解で、継承する人が増えず、だいぶ廃れてきている。
また、杖の大きさは近代魔法よりも大きい必要がある。
理想的な大きさまで大きくすると正確な魔法陣をかけないほどの重さとなる。
そのため、杖の作者は大きさと重さのバランスを調整しながら杖を作成する。
その結果杖の形がアンバランスになるため「不恰好な魔法」などと揶揄される。
世界のあちこちに、先人たちが残した詠唱のスクロールが残されている。
ラーセンの目的は、この失われてしまったスクロールを集めて回ること。
ただし、魔法の発動には仲間がいるので、そのメンバーを探してもいた。
しかし特に近代魔法の使い手は古典魔法に興味がなく、なかなかパーティーメンバーを探すことができなかった

もう一つは古代魔法。
近代魔法や古典魔法が空に魔法陣を描くのに対し、古代魔法は地面に広く魔法陣を展開する。
杖は空に向かって指し示すのではなく、地面に刺すように使用する。そのため、非常に大きなものになる。
ただし振り回す必要はないため、小柄な魔法使いでも使いこなすことができるl。
直接的な効果はないが、他の魔法の効果を増幅される効果がある。


ジュリアード魔法女学園
優れた魔法使いを目指す世界中の少女が集う、世界最高峰の魔法学園

小夜亭



伝説の魔法使い
本来、一つの杖を使った魔法陣は同時に一つしか作ることができない。
しかし、かつての魔法使いは多重詠唱を行い、複数の魔法陣を同時に展開することができたという。
そして現代にも、その技を継承する伝説の魔法使いがいるらしいが...
