　目を覚ましたクロムが窓を開けると、気持ちのいい朝の空気が部屋の中に傾れ込んできた。
　寝巻きのまま、洗面台に向かう。
　水栓を捻ると、蛇口から勢いよく冷たい水が流れ出す。
　水栓と蛇口には、生活魔法の一つである水の流れをコントロールする魔法が封じ込まれた『魔具』と呼ばれる装置がつけられている。
　この魔具があれば、いちいち部屋を出て井戸まで水を汲みに行かなくても、自由に水が使えるのだ。

　冷たい水で顔を洗い、口を濯ぐと、洗面台につけられた鏡を見る。
　そこにはもう、昨日の嫌な気分が綺麗さっぱり消えた、いつもクロムの笑顔が映っていた。

（んー、気持ちのいい朝。絶好のお出かけ日和ね）

　そう呟くと、クロムは出かける用意を始めた。

（今日は天気もいいから、街の外まで足を伸ばしたいわね。動きやすい服に着替えて……）

　そう言いながら、クローゼットの中にかけてある私服を物色する。
　実際のところ、平日はほとんどを学園で過ごすため、一日中制服を着ている。
　学園でもやや浮いているクロムには、休日に一緒にお出かけするクラスメイトもいない。
　そのため、街中のおしゃれなお店に来ていくような服も、必要がないので用意がない。
　結果的に、クローゼットには、着やすくて動きやすい服しか入っていないのだ。

　その中でも、比較的気に入っている服に着替えると、肩から斜めにかけるカバンを取り出す。
　年季の入ったこのカバンは、ジュリアード魔法女学園に入学するために村を出るときに、クロムの母親が渡してくれたものだ。
　『魔法のカバン』になっているらしく、カバンの口さえ通れば、見た目よりたくさんのものを入れることができる、便利なカバンだ。

　部屋の鍵を閉めて、階段を降りると、すぐ隣にある窓口から威勢の良い女性の声が聞こえた。

「クロムちゃん、おはよう」
「おはようございます、マズルカさん」

　彼女の名前はマズルカ。ここの寄宿舎の世話係を長く務めている寮母だ。
　初めて一人暮らしをするクロムのような世間知らずの寮生たちに、あれやこれやと世話を焼いてくれる良い人だ。
　ただし、規則には厳しい。
　課題が終わらずに、連絡なしで夜中に帰った時には、クロムはこっぴどく怒られている。
　それも、寮生たちを心配する優しさの裏返しなのだと、クロムは理解している。

「こんな早くから、出かけるのかい？」
「はい。朝ごはんを食べに、小夜亭に行こうと思ってます」
「小夜亭か。あそこの料理は美味しいよね。私も若い頃はよく食べにいっていたよ」
「じゃあ、昨日も食べにいってたんですか？」

　クロムの下手くそな冗談に、マズルカは大きな声で笑い出す。
　そしてひとしきり笑うと、クロムの目の前に一冊の帳面を差し出す。

「なかなか笑える冗談だったけど、朝を食べても戻ってくるわけじゃないんだろう。予定はちゃんと書いておくれ」
「バレたか」

　休日に出かけるときは、出かける先と帰宅時間を寮母に報告するのが、この寄宿舎の決まり。
　きっちりした予定を決めていないクロムは、行き先は「街の外のどこか」、帰る時間は「暗くなる前」と記した。

「あいかわらず、雑な予定だね」
「いえいえ、大変立派な予定だと思いますよ」

　何か言いたげだけれど、言っても無駄かと、クロムについてやや諦めの境地に達しているマズルカは、文句の代わりに、にっこりと微笑むと手を振って送り出した。

　鼻歌を歌いながら小夜亭への道を歩いていると、不格好な魔法の杖を持ったおじさんをまた見つける。
　昨日と同じく、手元に持った大きな地図と周りの景色を見比べているようだ。
　ひとしきり方角を確認すると、男は東の門から街の外へと出ていった。